经常去的，不过我自己的卡很久不用，被冻了，只能用爸爸的。吉利莲的巧克力以前选择多些，最近一次去只有一种选择了。食品零食的选择还不够。买不全。酸奶的日期都比较新鲜，逢年过节，时令食品的选择比较丰富。冷冻产品丰富，看看都不错。建议自己带好购物袋。

喜欢在这里购物的感觉~~不在市中心,又是凭会员卡购物,因此不会有像家乐福\沃尔马那种人多很挤的场面,在这购物很安心,环境,商品的质量,价格都很有保证~~我觉得长沙最便宜的手机就是这的了````而且绝对保证是行货~~

很适合有车一族来采购，因为没有袋子给的，只有纸箱子！感觉有点像仓库，可是东西好啊，买得多的话就更好了

里面有一些进口食品还是不错的，但个人感觉商品种类比较少，而且管理不是很灵活，退货比较麻烦。价格方面是比较适中的。
现在没有会员也可以进了，竞争越来越激烈了嘛。

虽然是有一些不方便,但购物环境比较舒服,人少,房高,感觉很通透,不像别的商场人多,楼层低,人多的时候很闷,这里不会有这些问题,不过在这要买的多才爽,看着一车子东西,真的很爽.

非常喜欢这个德国超市，他家各类东东都品牌齐全，不像沃尔玛、家乐福之类只有便宜货。经常能找到一些讨人喜欢的东东，比如梅子醋、XO酱、超有料的炖汤佐料，当然还有偶最爱的各式冷冻海鲜和Icecream，大爱。PS。停车也超方便，偶去四方坪常蹭他家免费停车位，非常谢谢啦，呵呵。

感觉像仓储式购物，这才是超市：1 超级大；2 停车超级方便；3品种超级多；4 东西超级正牌超级便宜；5 运营超级规范

从这家超市刚在湖南开的时候就开始消费，眼看着这里周边由荒凉变得热闹。人生真是好短。
奇怪的是这里既然说是全世界有很多连锁店的超市，我在美国纽约州读书的同学居然说一直没有见过美国有这个超市，而且METRO是地铁的意思，晕。
商品齐全，有不少杭州特产，楼外楼的东坡肉之类都有卖。对了，还有哈根达斯，在冰柜里，一样很贵很贵。
买单的时候要刷会员卡的。
他们家不对家庭和个人开放，会员是要凭营业执照去登记的。因此确实这样会把很多人拒之门外。
有不少海鲜，价钱好贵。推荐水果、进口食品、现做面包等，质素都很不错，品种也齐全
时令鲜果也有，比方五月的樱桃，比外面水果店便宜和新鲜很多，要周末的早晨去买，很快就被抢空了

希望自己能系统的评价一下。因为在长沙生活了这么多年，我最喜欢的超市就是麦德龙－－尽管很多人对这个超市不满。
缺点：会员制，没有会员卡就无法购物（当然你可以借一下别人的），而且一定要现金付款（当然外面也有取款机），此外让诸多长沙人不满的就是麦德龙不免费提供塑料袋（不过这也是第一家在长沙如此做的超市，目的当然是为了环保，今年不是全国都要这样了么）。
我喜欢它的原因有：
1.地方大，我不喜欢拥挤的超市，麦德龙宽大的走道让我觉得舒服无比，而且我也喜欢那些货物被高高的堆在货架上，很有仓库的感觉，哈哈。
2.如果你买较少的量的东西恐怕价位上是没有便宜多少的，麦德龙的东西就是以多取胜，一般都是大件大件或者一箱一大袋这样买才划算哦。
3.麦德龙东西的质量基本都很好，不用担心买到假货。
4.停车也很方便，停车的地方很大哦。

喜欢在麦德龙购物已经5，6年了。自从麦德龙开了没多久，几个败家妈妈就发现了它，平均一礼拜来一次，还是开车从湘潭来。（汗一个先~老说便宜，其实来回的油钱和过桥过路费都不知道多少了。。。）
喜欢它是有原因的。因为这里有很齐全的烘焙工具，这在沃尔玛和家乐福是没有的，比如各种面包蛋糕的模具，PIZZA刀，盘以及铲子，以及其他的小工具这里基本都能找到，而且价格并不贵。
然后是你能买到很多各种各样的进口食品，包括连北京的很多超市你都找不到的莫扎里拉Cheese，不过。。呵呵~比较适合开PIZZA店的人或者PIZZA狂人。800多元20KG。。。当然还有其它种类的Cheese。
这里的东西种类很齐全，本身也是面向商业用户的，很多的东西都是成打或者多包一起卖的（尤其适合我家大姨二姨三姨四姨四人一起买，然后一起瓜分。。。再让我汗一个。。。），当然价格也很有优势的。
虽然为了环保从来不免费提供塑料袋，但是有纸箱子在门口可以免费自助拿，还是很贴心的。

麦德隆多是大包装的东西。适合三代同堂的家庭采购。
这里有卡才能进入，结帐时，同样要出示会员卡。
其实离我家还蛮远的。但有时也会开车到这里来采购。
不过，有次在这里买了酱牛肉，密封包装的。回到家里，打开包装，吓死了，牛肉都绿了。再仔细看了看保质日期，没错呀，是在保质期内的。只好又开车去麦德隆退货。损失了路费。就连麦德隆的售后服务人员，看了包装袋里的酱牛肉，都不禁皱起了眉头

会员有免费的期刊寄送,里面的空间很大,许多人在里面买东西的时候会有叉车之类的在卸货,小孩在里面会有点危险,东西很多是大包装的,不过里面的生鲜食品都很好,价格嘛不算特别便宜

仓储式购物环境，看着货架上一堆堆的物品，人的购物欲望就被激发起来了！
进口食品很多，特别是西点类的，别的地方都买不到。
不过我至今没有会员卡，每次都是报别人的卡号或者蹭别人的卡，哈哈。

东西很便宜，妈妈单位的同事们常常约好开车去购买
很多东西是其它超市觉得买不到的
每次买都买很多，印象深的是有种荠菜大混沌，老妈一次买了8大包，家庭装的那种一包一家人都可以吃三次
从那以后妈一要去买购物我就会叮嘱她少买点吧

这里大部分都是自家开车来大采购的，而且必须是会员制，但是商品价格很不错，质量也还不错，来这里购物的人也很多的。

上班的时候有段时间正好在四方坪做业务，没事就逛逛。
最郁闷的就是买一台打印机给别人，结果自己发现价格比我的进货价要便宜。从此以后买打印机出去的时候坚持去这里看看。哈哈，商业间谍。
蓝罐曲奇估计这里是最早开始卖的，不错的东西。
多次在这里看见仇晓同志带这宝宝和保姆在这里购物，没有化妆的也还可以。哈哈

有点远 在西安的时候逛得多
我在岳麓区这边 每次去都要坐一个多小时的车 搞得后来没什么欲望去了
也就作罢了 不过这的好吃的很多呢 面包也很好吃

只能说地点很远
每次都要家里开车去
还有不方便的就是一定要有会员卡~
感觉不是很方便
然后东西还是很好的 有很多一般超市没有卖的东西！~

宽敞的购物环境还是很符合人们的购物需求的，停车很方便，价格合理，只是产品种类要更加丰富，关于工具和特种用具都是其它超市没有的，很不错！

消费没法填，看你买多少东西啦。除了那些高档水果外，其他货品的价格基本算是长沙超市里最低的，如果说性价比，那肯定是长沙超市中最高的。在这里来淘，时常能碰到物美价廉的东西。比如上次在这里买了双新百伦的慢跑鞋，300多，回去一查，正品500多，淘宝上都得400多，真的超赚。还有一点，麦德龙没假货，家乐福新一佳等等都时常能买到劣质的东西。以前人不多，现在去结账时居然也得排十分钟队。停车场超大。

还没有去过这家店。
看到网友的评论都还不错。
很贴心的感觉。
好像是一个德国老板开的吧。
如果选择性比较多，价格比较实惠的话还是可以去那里光顾的。

非常喜欢麦德龙啊，像个大仓库，看上去挺简陋的，整体也就一层，但是什么都有啊~
尤其是食品，进口的非常多。有时候想做西点或西餐，去麦德龙能买齐东西。
麦德龙自己的泡芙很好吃，又便宜。里面的奶油倒是一般，重点是外面的皮，和菠萝包外面那层皮一样。
就是要办会员卡才能在里面买东西，办卡还需要工作证明~~麻烦~~
不过没有卡的可以去拿一张临时会员卡，就一张纸，只能用一次。
自备购物袋~

全部都是货架 有点像个仓库  东西都要成打的买··我哥哥喜欢去那里买东西··觉得还不错吧 有很多其他超市买不到的物品··总的来说很不错·

很喜欢这的环境，停车方便，每次来都买一大堆东西回去。
这有一些外面没有的商品，质量也好，不过价格也不低哦。
不提供塑料袋，外面提供免费的纸箱给你打包，开车来的话还是比较方便的。

从小就喜欢逛这种仓储式的大超市，逛起来超级嗨
这里真的不错，什么东西都有，进口食品也很多
性价比也不错，以前要卡用，现在貌似不用了

麦德龙服务那个叫好呀！真的是一条龙服务，里面啥东西都卖，嘻嘻，超爱到里面买吃的东东，一次出来都是拼了一大包呀！不得了哦

很喜欢里面的进口食品   还有现做的甜甜圈很好吃  不过  经常下班去晚就卖空了
进口水果很贵   酸奶价格很实惠  就是不提供塑料袋  很麻烦

确实开了很久没错，不过实在没什么好东西，都是便宜货啊，没有真正的红木的，偶尔还卖沙滩椅什么的。怎么都觉得和真正的红木家具店差很远啊

服务员态度太次。^_^价格便宜，效果太一般。总是有破音。但容易唱出气氛。适合学生。超市食品少，停车方便。╮(╯▽╰)╭

这是我第一次去K歌的地方。价格很实惠！后来我们经常有事没事，想唱歌的时候就到这里来（不过我们都是吃饱饱的进去，到了里面是不点东西吃滴，嘿嘿~）

很值得去的地方，也是以前从历史书上读到就想亲眼见的马王堆展览，而且秩序不错，还能让急着赶飞机的老师凭手机上的航班短信优先参观。

湖南省博物馆的门面比较小，第一感觉是——看上去不太像是个省博物馆。
领票要出示身份证，还有规定的时间才能进，进去后，还要排队等待，然后安检，就算以上步骤全部完成，还是有工作人员，在展厅门口，等里面的人流少了些才放进去——和湖北省博物馆比起来，这里免费参观的程序极其繁琐，但我还是非常理解，为了文物保护。并且安安心心等待，就为了传说中那具叫做辛追的千年女尸。。。
看过了，心里遐想，怎么没有人写关于她的穿越呢？

无论从硬件设施，还是从展品的质量，在省级博物馆里，绝对可以排前十，
当然，陕西省博物馆肯定是第一名，那不能比。
湖南地区的历史文化悠久，从西汉开始，长沙国就是重要的封国。
湖南省博物馆的镇馆之宝是著名的马王堆汉墓文物，
当然最有名的，是马王堆的老太太，也就是长沙国相的老婆辛追。
辛追的尸体保存的相当完好，是世界上湿尸里保存的最好的之一。
这要归功于巨大的木质棺椁的密闭性，和棺材内的神秘液体防腐。
出土的还有丝绸，漆器，以及著名的T型帛画和素纱蝉衣。
真是巧夺天工，中国古代的科技实在太发达了！
另外，三国时期长沙属于吴国，修建平和堂时出土的吴国竹木简，
也是重要的文物，对研究当时社会有很高的参考价值。
希望大家多去博物馆，那里能让你变的更有文化。

到长沙我每天都心心念着要去看马王堆的文物，终于抽了半天空过去参观。因为想着现在博物馆都免费了，肯定人很多，我八点四十就打车到了博物馆。下车一看，傻眼了，足足排了有300米的长队。还好有个窗口在售西蒙艺术画展的票，买票即可马上进场全部参观，我立马掏钱买票进去。
看到书上常见的各种精美漆器真实的出现在自己眼前还是相当激动的，不过遗憾的是几件展馆之宝的纱衣都在保养中没有展出，希望下次有机会能补上吧。

这个地方，算是湖南博物馆里最好的吧，得益于其镇馆之宝——马王堆出土文物，包括女尸、陪葬品（最出名的是金缕玉衣、帛画——上过邮票的）、棺椁等~
最早一次是高中春游的时候，离现在都有二十几年了，最近一次是陪MBA的同学到株洲考察的时候来的~
原来要收门票，MS还不便宜，现在好，免费了，不过人多的时候还是要分批放的~
放女尸的地下室有点阴森森的，还是不要看太久了好~
棺椁可真巨大啊，尤其是外层的三个，都是巨大的楠木拼起来的~~

实在要来赞一赞省博，首先网站做的很好，不多的能支持firefox的网站啊。网上订票系统非常靠谱，并且当天去了才知道网上订票可以再另外的预订队伍里取票。
不过还是去晚了只能排队取票，非周末可能大概半个小时左右拿到票，下午时段参观，顺便就去了烈士公园转转。
下午进馆参观还遇到了个美女志愿者讲解员，讲的很好啊，不过也就我们两个加上另外有两个人跟着一路看一路听。不得不说大多跟团来的都是看个热闹= =！还闪光灯狂闪的，唉。
东西自然是特别的，喜欢纺织品，纹饰现在很少看见了呢。

第二次去了，正值周末，10点到已经只拿到下午2点的票子。估计排在后面的人是看不成了。
马王堆是非常值得一看的展览，省博做得很地道，入口处有专人负责按时讲解，对内容的了解大有帮助。

以前特别喜欢去的地方，现在很难进去的地方。
去年施行免费限量参观后，我就再没有机会去了，住得比较远，实在没办法早上6.7点就起来排队领票。
这样的方法真是不好，搞得很多人排队领票又拿出来买给别人。
为什么不把票价降低点，非要搞两头切呢
看过很多次画展和文物展，票价一般是50－90的样子。有点高。可以25左右就好了。
以前不会很多很多闲杂人，安静，素净，气氛很好。

旅游的一个景点之一了。
由于时间非常紧迫，所以前面走马观花了一阵子，还没来得及全看完，就急吼吼来看千年女尸了！
其实我觉得前面的也很有价值值得一看，值得了解的。从古人用的器皿、到织物、竹简、字画……以前去上博也觉得很有意思的，看的津津有味。
重点么就是马王堆出土的女尸了。其实还是有点后怕的。人家古人的棺木，在地下被保护的好好的，千年不腐的。现在挖出来浸在福尔马林里，就已经开始变色了。哎！
开始我也没多想，对着宝物就拍照，后来一想，这个不是要把之前拍的同事照片跟这个宝物放在一起啊？还是别让他们在同个相机里一起过夜吧，于是又删掉了。
结果回来路上自己就越想越害怕。以后再也不想看这样的宝物了。偶又不是考古学家，做研究的。

给予全五星的评价在于带我们的荣誉志愿者，唐老伯。呵呵，好像是财政厅退休公务员，带着湖南口音，虽然有时候听不太懂，但真是很详细，有时候别的导游来了两三波了，他还在说。哈哈哈，从9点一直到11点多。这是我第一次觉得来博物馆看得兴趣盎然咧。
来长沙旅游的，先前疏忽了，没在网上订票，早早去排队站在第一个，难忘经历

到长沙出差，利用周末时间去了一趟博物馆。门口散客排了好长的队伍等着领票，幸好我是网上提前预约的，用身份证就直接进去了，不用排队。
里面参观的大多是旅游团，进展室时还要排队，也许是因为我提前预约的关系，工作人员没有让我排队，优先进去了。
整个博物馆并不大，展览以马王堆汉墓为主。以前看过一个科教节目，说历史上的辛追夫人其实是个又丑又胖的悍妇，现在所谓的复原像，不过是为了吸引人们眼球而特意美化的形象，毕竟美女的聚焦度总是比丑女高。
除此之外的字画展、青铜器展的展室很小，文物也很少，就没什么值得一看的了。好像整个湖南省除了一个马王堆就没有出土过其他文物了。
整体参观下来不到1小时，和我在其他省市参观过的博物馆比起来，这里的规模实在是太小了。
因为游客以旅行团为主，人声很嘈杂，再加上小孩子的尖叫和疯跑，让人很受不了。建议中午12点半到1点之间的时间段去参观，那时候人很少。
工作人员的服务态度很好，看到我是一个人去参观的，还主动要给我拍照留影。
因为关于马王堆汉墓的图片及相关知识以前了解过很多了，所以这次参观没有什么惊喜和震撼的感觉，不过这里还是外地游客到长沙必去的景点之一。

我到一个地方，都会去博物馆转转，这是一个了解当地风土人情的好地方。我到这个博物馆去了两次，一次是去看欧洲的油画展，再就是前段时间去看了楚文化展。
这个博物馆还陈列了著名的马王堆女尸及其出土文物，对了解楚、汉文化都很有帮助。我一直对楚文化很有兴趣，当年在湖北省，差不多转完了那里的每一个博物馆，湖南当时属于楚的不发达地区了，不过还是可以从中体验古人的智慧和豪情！

非常好的一个博物馆，是我所有去过的博物馆里感觉最正规的一家，凭有效证件可以入馆，可以自助免费存小件物品，讲解员和馆内外的工作人员也非常认真，其他的服务人员也很热情，非常好的！馆内的藏品也让人非常震撼！希望继续保持～

Day 3
出发前在网站上预约了上午11点的参观券，免去了守在门口排队领票的折磨。
进去了一看，里边还有个专门给开车进来的观众开的窗口，让土豆很费了点思量。
虽然在院内停车也是免费的，但这个安排还是貌似有些不公平，为什么呢？
相对于别家的“博”或“杂”，湖南博物馆却是以“专”而“精”名声在外。
两个人在里头呆了4个多小时，只是参观了马王堆汉墓陈列，但收获却是多多。
头一个是漆器，写着“君幸食”的餐具和“君幸酒”的酒具，直让土豆口水暗涌。
另一个就是帛画，那招魂幡上的图案，在土豆看来就是中国的图画版《神曲》。
最后还淘到一本《汉代漆器图案集》，盖了博物馆的图章，算是一个小小纪念。

从我第一次在电视上看了关于汉墓马王堆的介绍就下定决心有一天一定要去长沙看，终于得偿所愿。可以在网上约票，但排队拿票的队伍还是排了很长。排队看展览，这种情况只在中国美术馆展莫奈的时候碰到过，足见马王堆的魅力。
从展览开始好像就进入了一个神奇的世界，放武器的架子和没有碳化的瓜果蔬菜只是让人惊叹的开始。从漆器开始才慢慢达到叹为观止的高潮，在数千年之后那些精美的漆器依然散发出动人的光泽，而且黑色和红色的搭配真是大气美观，首饰盒好精致。古人的绣品也漂亮至极，颜色素雅，纹路大方。托吴伯雄的福，看到了蚕衣的真身，那叫一个薄啊，太想摸一下了。帛画也好美，那种颜色的纯正和亮度简直无法相信这是千年前之作。辛追没有雕像那么美，还有点暴牙，不过人家过了那么多年都还体态完整够可以的了。
博物馆的讲解员态度很好，讲得也比较细致就是太像初中历史老师了。“墓的深度是20.5米，大家记住哦”“大家还记得我刚才讲三号墓的主人是多高吗？1米85，对回答正确”

周末下午开车去的，运气真好，居然换到了票，但是要登记车牌号码，要本人拿着身份证才能领到票。估计是当天很多人是去看芭比娃娃吧，所以我们没等多久就进馆了，之前一直很想看看马王堆，这次终于得偿所愿了。给我们解说的是一位头发花白的老人家，解说的真是不错，看得出他深厚的历史和考古根底，里面的各类原件文物，真的令我大开眼界。个人感觉这是长沙最值得去的地方了

朋友有两张画展的赠票，上个周末去看的，确实是比市博物馆档次高呀。下次有机会一定要去看看马王堆。这次的画展也不错，可惜我是个门外汉，看不出多少的门道。

这是个好地方啊，有点意外惊喜。
小师妹办了这里的会员卡，说可以不排队带两个人进去。因为现在已经全免费了，但每天控制人数，排队领票才能进，我们去的那天正好是工作日的中午，人不算多。不过即便有会员卡也还是排队，只是她可以先进了，办卡的人骗了她。。。
安检一道道的跟机场一样，挺严格。进入参观区需要分批，拍照不能用闪光。每拨有博物馆的工作人员负责讲解，一直讲解到最终的墓坑和陈尸处，还是挺专业的。说实在的要没个解说就白看了。馆里也有义务讲解员，基本都是本地大学生，说的也不错。
这里主要就是看马王堆汉墓的，一二三号坑分别是辛追夫人、其丈夫和儿子，墓坑的顺序是按发掘时间来排的，不是下葬时间。大部分的展品都是原件，确实震惊。特别喜欢那个乐器陶俑和刺绣，当然真品蚕丝衣收起来保养了，那个神奇出土的藕片只有照片为证了。辛追夫人的遗体竟然也可以拍照，尸体保存的真是完好，古代人的智慧啊~~
最逗的是，给我们这拨讲解的小哥看上了我的小师妹，结果讲解结束还迟迟不愿离去，又义务带我们观看了陶瓷展厅、书法展厅等等，最后不出意外的交换了手机号码，还说以后会经常出差来北京到故宫博物院或者首都博物馆一类。。哈哈哈

这是我来长沙最最期待的一定要去的地方，总算今天特地去瞻仰千古遗容了，开车到门口大屏幕显示着门票已发完的字样，心里一惊以为今天是白来了。但进了停车场才知道凭停车卡和有效身份证里面也能领，停车还不花钱，真好。里面不时还有专业讲解员带队，可惜人太多，在听过主要的讲解后我和LG就自由活动了。当然不能不看就是三件镇馆之宝了，利苍妻辛追夫人，素纱憚衣和帛画。在感叹古人的神奇之余，回过头替辛追夫人想想，她也真可怜。中国人讲究入土为安，她却在死后还不能清静，想想太过富贵有什么意思，金钱却买不来正常人有的生活，愿夫人安息！

地方很大 很气派~~
可以逛很久~~~去的时候是免费的~不过要安检~~~
里面的马王堆~幸追夫人~还是很不错的~~~~
去的时候有一个吴越文化特别展~~~东西也很多~~~~~很好看

还是冲着辛追夫人去的~名不虚传啊~
博物馆的管理也不错，领票排队时间也不长，还安排了专门的志愿者讲解马王堆，感觉像是上了一堂生动的历史课，非常不错~
不过相比马王堆，其他的展品就显得一般了~

因为马王堆汉墓的大部分文物，而让人感觉神秘、令人向往的博物馆...
馆内展出的西汉墓葬中出土的光亮如新的漆器，代表了汉初髹漆业的最高水平；
华丽轻柔的丝绸，展示了纺织技术的惊人成就；浪漫神奇的帛画，叙述了神秘的天国幻想与永生渴望；
翰墨飘香的帛书，传承了先哲的学识与智慧；千年不朽的女尸，是人类防腐史上的奇迹......
到长沙，一定要来省博物馆参观

我们到达的时候是下午3点，门票已经发完了。当时正焦虑的不知道怎么办才好，门卫大哥给我们俩补办了门票，这才得以入馆。非常感谢！绝对不虚此行！相当震撼的展览！原来古人也化妆，还有假发。记忆最深的是那个藕汤。可惜真颜已不得见。
挺同情辛追夫人的。她的墓造得如此好，是遵循着古人视死如生的信仰。可是君不见，2000年后，还是被人掘了墓，内脏什么的都掏出来放到别的地方，衣服也被扒了下来，只剩裸体被世人参观。早知如此，还不如当初就被岁月腐蚀掉肉体呢！
以上只是出于人文角度，请科学家们勿喷。

喜欢中国古代文化，所以到了长沙就一定要去看一看马王堆文物。乖乖，几千年前的东西做的这么精美
辛追家族厉害哦，老早的时候在邮票上看到过马王堆的文物，现在看到真的了.......
里面还有其他的一些不是马王堆的东西，青铜器啥的，看看也蛮好。

不用约票，
只要出示自己的身份证，
就能免费参观了。
长沙的路，我不是很熟，
我觉得应该在比较市中心的位置吧，
打车不贵。
这里的馆藏文物还是很丰富的，
当然，
尤以马王堆汉墓文物为首。
我想，
来这里的人主要还是来看辛追的。
不过，
这里的商周青铜器也很多，
还有湘楚文化，也很有特点。
至于陶瓷与绘画，
就我个人而言，
我觉得一般，
不如前几个震撼。
术业有专攻嘛，
我想对于博物馆来说也是一样。
可惜那天没有看到素纱禅衣，
据说是去别的博物馆展出去了，
遗憾啊～
不过，
看到了《人物御龙帛画》和《人物龙凤帛画》，
也算是小安慰吧。
我觉得各地的博物馆都是很值得一去的地方，
或许那里的管理与修缮都不太到位，
但东西是好东西，
在紧凑的旅行当中，
不妨抽出点时间，
去博物馆慢慢逛逛。

我去的时候还在上小学，那时候是要票的，到现在才免费开放，想想自己真是亏了。
出土女尸——老太太的状态一直保持的很好，棺椁保存在很远的地方。各种随葬品都很惊人，但是我印象最深的还是那些红而亮的漆器，真是历久弥新。
灯光略有幽暗，不是我喜欢的杭州的博物馆的风格。还有，不明白为什么非要凭身份证进去。

博物馆其实就是马王堆一个展区比较大，比起湖北省博物馆来小多了，1小时就能转完，湖北的转半天也完不了。特别是排队领票真是痛苦，博物馆只让那些旅游团先进，不考虑我们这些不花钱的老百姓的感受。

湖南之行的最后一个景点。用身份证免费参观的。人特别多，每个展柜前密密匝匝的人啊，都看不清展品。比较喜欢出土的漆器，放在现在看仍然是光彩夺目，制作精巧。比较遗憾的是镇馆之宝素纱襌衣正在维护中，没有看到原品，只看了照片，不禁赞叹几千年前的工艺。軑侯夫人辛追的豪华墓葬也给我留下了深刻的印象。比较恐怖的是辛追夫人的尸体，千年不腐。

特地网上预约的，满方便的。去了就能拿票了。
去的那天人满少的，还有画展。
里面有专门的讲解员，说得很详细。
看到了老太太真容，真是不可思议啊。
博物馆还是值得去看看的。

值得一去看看，虽说是免费，不过去到门口就会有一个牌子竖在那里，写着“门票已经兑换完毕”，但还有一个捷径，就是你拿出当天离开长沙的车票就可以免费参观博物馆。这博物馆真的花了不少的心思去弄，但一定要配合里面的讲解员听他们说说这些文物的来源，要不然真的看得一头雾水，总结一句话：马王堆真的很有钱。

去长沙的前三天在网上熬夜订到了票，当天跑到那里一看，天哪，这个队排得那叫一个恐怖……还好我又预订，所以被警察叔叔（真的是警察阿）“护送”进了大门，没想到进去还要排队……||||
女尸是这里最大的特色，其他的出土文物看起来倒是略显一般，不过马王堆的名声早就响彻国内外，当然也不能不看咯~

网上提前预约了时间，不过当天比预约时间提早了2个小时到也让进了，其实去的人都是冲着千年女尸去，马王堆出土的东西去的，其他感觉也没什么好看的跟一般博物馆都差不多，出土的棺木还是蛮壮观的，基本上1个小时内就能逛完了

湖南省博物馆最吸引人的就是长沙马王堆汉墓出土的文物了。
记得上小学还是中学的时候，历史课本上面就提到了长沙马王堆汉墓，就是那件著名的重量不到1两的薄纱衣服。去长沙出差的时候，就和同事 结伴来这里看看，也算亲眼见一下这件听说了二十年的宝物吧。
现在的长沙马王堆汉墓就是湖南省博物馆，因为文物什么的都被保存在这里了。博物馆建筑面积挺大的，上下一共有好几层。很多国家领导人都来这里游览过。展厅面积也很大，不过最吸引人的就只有2样，一样是保存完好的女尸，一样就是前提提到过的，读过书的人都知道的那件49克重的衣服。
马王堆汉墓距离长沙的市区不远吧，开车挺方便的。一共发掘了三座墓，二号墓的是汉初长沙丞相轪侯利苍，一号墓是利苍妻，三号墓是利苍之子。一号墓的那具女尸，距今已经有两千多年历史了，形体完整，全身润泽，解说员说甚至部分关节还可以活动。开始我以为是类似于埃及木乃伊的技术，后来解说员说她既不同于木乃伊，又不同于尸腊和泥炭鞣尸。应该是一种比较特殊的技术吧，呵呵。
三号墓加了大跨度的顶棚，观赏起来很有冲击力，会觉得很壮观。灯光不算太明亮，据说是为了保护出土的文物，可以理解诶。里面还有一个放映厅，播放的是辛追夫人的故事。效果类似于3d的，部分是人造景观，通过灯光打造效果。效果还不错，每天定时播放几场，去的时间不凑巧的话就要等。现在博物馆都很会做生意了，基本上没什么考究的历史，都被炒作了，真正是拿死人赚钱啊。里面还卖一些纪念品和书，书大概是10块钱一本吧。感兴趣的游客可以买本看看，不过个人觉得没什么实际价值。
一号墓出土了大量丝织品，保护都比较完好。品种众多，有绢、绮、罗、纱、锦等。那件49克的衣服，轻若烟雾，薄如蝉翼，长一米多，且有长袖，真是巧夺天工啊，不知道现在的机器能做出来吗？不得不佩服古人的手艺。这年头，什么都工业化了，但最终这是历史的进步呢还是人类的不幸？
博物馆门票50元，基本上半天就逛完了。上下一共三层，最好是跟解说员走，容易迷路。据说不允许走回头路的。不过也没关系，跟着大部队走就是了。

马王堆出土的文物成就了一个省级博物馆。去看女尸的时候，真的觉得她死了可能不过一个多月而且还是泡在福尔马林里那种的一个多月，真的是非常神奇。
所谓姻缘际会成就了一具不腐的女尸，又是姻缘际会成就了马王堆的名声。
其实别光说历史发生了多少大事，即便是像马王堆这样得到一具好的女尸，研究研究千年以前的古人吃了什么，穿着什么，情人间送礼物爱送什么，就像问一个邻居你昨天吃了什么，买了什么衣服穿，情人节送了对方什么礼物一样……也很有趣~~

以前去的，现在补上点评啊，去的时候还没有免费呢，去过之后就不收钱了，⊙﹏⊙b汗。人还算可以，五一去的，总体感觉不错。
  马王堆女尸肯定是镇馆之宝啊，大篇幅的介绍，那个演示厅给人感觉很真实，我蛮喜欢的

拿身份证领票，早上8点45开始放票，可是那个时候已经又很多很多人排队了，所以还是更早去吧，看的东西蛮多的，有免费带导游，不错

到了长沙 一定要看看马王堆的宝贝
可惜兴冲冲赶去 却告之 没有票了
一天5千张免费门票 早就发完了
也就是说 
不提前预定的话 临时去是看不到的
二次终于拿到了票
人多啊 诺大的展馆 却是熙来嚷往
好在管理不错的
不停有工作人员提醒关闪光灯
讲解员也很有耐心
管内设施貌似不新不旧
就是要看看辛追阿姨的真面目
不是一般的挤啊
看来门票免费发给大家
有利有弊啊
当地朋友说 
买50元一张门票时 
馆内很是清静的

免费开放，外加马王堆汉墓出土的女尸在展览，所以人气相当旺，最好是网上提前预约，而且要准时去，我们迟到了半小时，工作员把我们骂了一顿，说是没时间观念，还好给我门票了，毕竟人气旺限制人数的，不要浪费人家的资源啊。这样还是要排很久的队伍，分拨进去，有讲解的，此刻要向软侯夫人辛追致敬，很多人为了他而来，提高了湖南省博物馆的名声，也给中国增光了，就是我还是希望能把他本人保存在原来的地下，这样总是觉得对人家不好，呵呵~其他展览没什么兴趣，金缕玉衣在天津本土已经看过啦，很不错，相当值得一去

去过三次，个人认为这是长沙最值得去的地方，博物馆的重点就是辛追，遗憾的是，每次去我都会感到悲哀，虽然我三次去的时候都要门票，但是每次看到辛追，都觉得现代的人类不应该挖她出来，除了第一次我觉得辛追像刚死去一样，后来两次我觉得太惨不忍睹了。建议大家要去就早去，以后肯定越来越腐烂

记得当时博物馆刚开始免费的时候，每次路过都看到那排队排到烈士公园。过了一年就好多了。我们去那天下着小雨，我们还怕人多在网上先预约了，但是到了那里发现根本没人。里面讲解员基本上是为我和老公俩人讲，还是个帅哥哈哈。。。

就在我小姨奶奶家对面，免费开放后我就兴冲冲的跑去一睹女尸风采。安保做的很不错，随身东西要检查还要过扫描仪。里面很大，展厅也很多，当时看到那个墓坑，就想这东西都搬来了。主要是是女尸，在楼下的透明棺材里，讲解是做了一些防腐措施什么的，有点干，偷偷拍了照，无意冒犯啊，辛追夫人！！！

去的那天正好下雨，又冷，没多少人出门，所以很痛快地换到票进去了。
看了很多东西，感觉还是很不错的。
辛追夫人的奢华生活也了解了一些，天鹅肉...

朋友给的免费票，看的是个展览，也顺路看望了辛娭毑。好多年没有去看望过了。
现在好像也是不是要出钱买票。可以申请免票的，不过申请免票的数量有限制。估计是先到先得。
辛娭毑风采依旧，看望她老人家的很多，我去的时候，正好看到刘小豹馆长在帮贵宾介绍，但是外围太吵闹了。有些根本听不见。估计辛娭毑也很烦躁，也会觉得太吵了。管理估计应该也有问题。在北京博物馆就没有这样的现象。
还有一个就是没有饮用水可以免费的，希望以后加强。太吵闹的问题还是要解决下，不要像菜市场一样。这个要靠馆方多去引导。

这里是免费的，一大早拿着身份证去博物馆排队领票进去参观。
    早上运气不错，给我们讲解的是博物馆退休的老馆长，资深的考古专家，其功力可见一斑。他的讲解风趣幽默，比那些年轻人照本宣科好多了，而且参观的人多，老馆长一到，前面的讲解员就赶快给让道，哈哈，我们不用等待就能一个接一个的看古董、听讲解。而且还看到了马王堆汉墓出土的“老奶奶”，这是老馆长对出土汉代女尸的称呼。
    讲解时间大概半个多小时，其余的部分自己参观，讲解完了，我还找老馆长合影留念，老人家很高兴地接受了我的请求。
    很开心的一次参观，长了不少见识。老馆长说了，马王堆其实不叫马王堆，是当时的新闻稿发错了，但是由于全世界都已经报道了这件事，反映强烈，没办法就将错就错了，其实住在那里的人家姓薛。

信息时代，掌握信息就是赢的资本~~ 多亏了小侄子的信息，让我们免去了排队之苦。
3号下午去了马王堆遗址，花了两块钱只看了一个坑，看门的大叔说女尸在省博物馆。
于是决定第二天去。问了堂姐，说是免费的，要早点去排队领票。小侄子说可以网上预约门票，谁知早已预约一空。已经计划好第二天七点半去排队的了，堂姐也说七点就到酒店找我们。
4号七点我们早早洗漱完毕等堂姐，左等右等不见来，八点钟才打电话说他们到了。我就很着急说会不会领不到票，小侄子却摇头晃脑说不着急时间有的是。到博物馆附近就看到领票的队伍一眼望不到头，心想完了得什么时候才能进去啊。。。这时候小侄子说，我们开车来的直接开进去凭停车卡和身份证领票就行了不用排队~~~哦耶!!（BTW小孩也要领儿童票的）
所以我们到得晚，却还是第一拨进馆的人啊~~
安检很严格，跟机场一样的。
讲解员的讲解很棒啊，还会提问的，所以观众都很有积极性。了解了軑侯家族的历史，先从陪葬品开始，层层深入，一点点了解汉朝的文化、农业、制造业、人民生活、纺织业，直到辛追夫人的招魂幡，最后引出她的遗体和棺椁，引人入胜。受益匪浅。

总是兑换不到门票！很郁闷！唯一的一次还是因为那天下大雨，跑过去才总算领到票！这样还真的不如收钱算了！真正喜欢博物馆的人都没机会进去参观了！

给我们讲解的讲解员非常之认真 知识面也很广 短短一个半小时是没办法看的很细的 博物馆很大 文物也很多 老太太肯定是要看的 那薄如蝉翼的丝衣 精美的陶器青铜器等等 都是令人叫绝的

之前已经上网订好票，所以好方便就入左去啦。
里面有好多辛追夫人一家嘅陪葬品，仲有辛追夫人嘅尸体，保存得真系几好

我一直认为去博物馆是个最休闲、最好的去处。不仅能消磨时间，又可学到很多知识，同时能够欣赏美。
第一次去省博，是班里组织去看马王堆出土的女尸 辛追。
这也是我人生中的第一次去博物馆，所以以后没去一个不同的城市，总是会想去那里的博物馆看看~~

可以等同于马王堆博物馆，馆中有三大镇馆之宝：帛画，素纱禅衣，湿尸，且不论其他丰富的展品，光就这三样，该馆在全国博物馆中也占有重要的地位。
但是觉得服务态度还是要改进，比如是不允许带水进去的，刚开始不知道，问了馆方说要交给他们，然后我们问是不是能替我们保管，他们说不能，而且口气非常冷冰冰，其实很小的一件事，博物馆为什么不能多为参观者多做一件事呢？还有在展示女尸的地方，大家激动地在拍照片，当然有些参观者不太自觉开着闪光灯，有些或许是忘了设置成关闭模式了，旁边的馆方人员凶的要死，居然冒出一句：你是不是想破坏国家文物？！他的焦急能够体谅，也不至于态度成这样吧，当然参观者也要文明自律。

上大学时候去的，当时学生证是半价25，后来凭有效证件就不要钱了。
非常喜欢的一家博物馆，里面可看的东西很多，当然最吸引我的就是那个辛追夫人和“素纱单衣”，果然不是盖的~
里面的讲解员大部分都是师大学历史类的，非常专业和有耐心。
虽然不在长沙了，不过对那里还是很有感情的，赞~~~

票是免费的，好像是每天有3000张免费票，拿着身份证就可以领。
但是入馆要排队，一批一批的，可以看出湖南省很重视啊，进去以后里面很冷，是为了保存那些文物所以温度调的很低，在里面穿春秋的衣服最合适。
看完以后感慨，干脆改名直接叫马王堆博物馆算了，几乎博物馆的80%陈列的都是马王堆出土的文物，只有两个展厅不是，一个是字画的，还有一个是青铜器的，就这样了。所以我觉得改名字更应景，不过也可能是湖南省很重视，所以整个博物馆差不多都是马王堆的东西。
不过看看也不错，那个女尸就不太能分辨出来了。

是株洲的,离很近.一直还没去过省博物馆~~
每次去长沙之前就想好去,后面一大堆锁事还是没去。
好想去看看马王堆出土的辛追和素衣蝉纱~
电脑那时候拼出来辛追很漂亮的,也想看看那是上历史课老师老强调说世界最轻的素衣.
看到博物馆的宝物,就可以想想.
我们湖南在很久以前的古代,就是个人杰地灵的地方.
也是个很多美女的地方,辛追埃及就是历史最早的见证.~~

这两年也有很多机会去博物馆。。。不过还是想说湖南省博物馆是非常有特色的。。。
应该说整个展览分成两个部分吧。。。一个部分是马王堆的主体展。。。另一个就是湖南的一些考古发现。。。
其实来省博大部分的游客还是冲着马王堆来的吧。。。博物馆也很有心的为每一批游客安排了讲解员。。。从马王堆的发现。。。到马王堆出土文物的介绍。。。再到最后棺木和辛追的介绍。。。真是上了一节很生动的历史课。。。。参观讲解结束。。。还有意犹未尽的感觉。。。
另一个PART感觉和马王堆的LEVEL完全不能比阿。。。草草走马观花。。。而且没有讲解员的话。。。参观也有些不知所云吧。。。
走出博物馆。。。还是很感慨于古人的智慧。。。想来看到的展品都是2100多年前的古人的智慧。。。感觉真的非常神奇。。。

免费参观的！不想排队的话就开车去!这里连停车费都不收哦！凭停车卡可以领取门票，不用再门口排队很安逸!馆内布展很科学，很多工作人员很有礼貌的提示游客不要开启闪光灯照相。马王堆老太太的遗容很震撼！真真切切让你体会到什么叫过目难忘啊！棺木的结构很科学，墓葬很完整，家底很殷实！来湖南省博物馆主要就是看这个了，其他展厅可以省略、、、、、

出差第一天就来这了，人是真多啊，还得预约，看着排了好多列的队都有点退堂鼓了，现在旁边的小楼里看了会水墨画还有油画的展览。之后去的博物馆，看了很多的展品，也许是先去了首都博物馆，感觉别的博物馆都没什么意思。最后看的那个千年女尸还挺震撼的。其他的都一般吧。

网上订票去的，还是很顺利的就进去了，里面挺清净的，外围的环境也不错，还有鸽子可以喂。那天不是很闹，兜了一圈感觉还是很顺畅的，老娘娘和金缕玉衣挺震撼的。到此一游还是挺需要的

免票哦~建议大家要去还是提前网上预订个票，凭身份证去取快些
前阵和朋友去没有预约的，结果排了好长的队，不过还好赶到了上午九点半的 哈哈
那里义务讲解的老爷爷肯勤恳很敬业！很佩服他们！

以前来过长沙，不过一直没有来这里看看，主要是因为太忙了，所以就没有去了。不过这次我特地抽出一些时间去看看了。这里人很多，经常会有很长的队，我不过还算运气，一去就进去欣赏了。里面我不知道怎么形容不过只能说是我很震撼！！

还好我以前在要收费时去过了，现在免除了排队的烦恼。。。
不过那里环境设置得挺好的，还经常有其他的展览可看~
主体还是我们的辛追阿姨，保存得也还算完好~
总体来说不错，就是现在经过那时总看到长长的队伍都快排到烈士公园门口了~

去过湖南的人，如果不去这里实在是太遗憾了，马王堆值得一看，特别的赞。以前还是要25元门票的，后来08年之后为了繁荣社会主义文化，全国的博物馆都不要钱了，于是乎我又和大学同学去看了一次，不过排队领免费票的人非常之多啊，不过等的也是值得的，免费之后服务变的更加好了，真的让人感叹啊！！有机会回长沙还要再看。。。

博物馆里的马王堆展馆是不收门票的，所以每天早晨有很多人在排队去参观；而不同时段展出的那些东西是要收门票费的，一般都是三十元，买了这个门票就可以直接进去而且还可以参观马王堆的展馆。我去过好几次了，比如说某次画展和凤舞九天，感觉都不错。还免费办了一张会员卡，以后门票打5折。就算只参观马王堆展馆的话也可以不用排队直接进去。待遇挺好的！

其实博物馆不大，展览也不算很多。但是个人就是比较喜欢博物馆的感觉，办了张会员卡后就更喜欢往那跑了。推荐大家在看完哪次要钱的展览后，可以去申请办一张会员卡，以后再去的的话，不仅可以提前进馆，还可以带两位同学一起。

第一次去的时候是集体去看西洋画展，因为课堂需要去的，免了门票，平常去的人很多，要早早地去排队拿票，等的要死。会不定期地开放一些收费的画展或展览等，不过门票也不贵，去看的是芭比娃娃的展出，简直是太漂亮了。

早晨排了很长的队，领到票是下午的，就去旁边的烈士公园转了一圈。进门不让带水，只好一口气把两瓶橙汁都干掉。主要就是看那2000多年的干尸女人，从楼上往下面看，长长的黑发还是有点恐怖片的味道。里面的文物还是很震撼的，那么薄的金缕玉衣，相当漂亮，古人的技术也是非常了得的。讲解员非常不错，讲的很详细。

这是来长沙的第一站阿。心情很激动。博物馆名额有限，要敢早，就这样，我们去的时候都排了好长的队伍了。结果到了我们只能领到当天限时的票到点在来，已经很不错了，有些人连票都没的了。
湖南博物馆只要就是马王堆博物馆吧。参观的人大部分都是冲着马王堆去的。感觉还不错，挺让人震惊的。看到尸体，已经不像他们说的那样可以看到完整的人了，毕竟在外面也暴露了这么久了。

跟着朋友过去的，环境很不错，当时去的时候很多人，还有很多带团的过去的，倒不是很大，转没多久就出来了，不过看到了那个女尸，感觉自己的历史好差啊。

这里应该算是长沙之行最有意思的地方了，从领票到参观过程都很顺利。在马王堆展馆会有不少讲解员，跟随讲解员的讲述整个参观过程会变得非常有意思。

省博，主要是看的西汉古墓的东西。其他朝代一点点东西只能作为陪衬。所以我说这是湖南博物馆的一大不足。不过，西汉文物在里面的很壮观！！我特别喜欢开始时照的出土时的照片。比如外景全图等等。很好奇！！还有不足的就是导游走得太快了，一波人又太多了，最后还是自己边走边看算了。

亮点是马王堆汉墓出土的女尸、帛画及漆器，有专业免费讲解。除此之外藏品的质量不高。博物馆很小。我们上午8:10分到，排队至8:55发票，9:30才进入，11：00多出来的时候当天的票已经发完了。去之前可以网上预约，能直接领票进入。

带广州来的朋友特地去看的，长沙的马王堆汉墓实在是太有名了，像老胖这种没文化的人居然都喊要去看。门票是在网上预约的，分时间段进去，还算是方便。里面关于马王堆汉墓的东西非常值得一看，把老胖镇住了。而且值得一提的是里面的导游人员素质绝对高，帅哥美女，而且态度非常好，有内涵，上次一个北京的朋友过来之后也是说，湖南省博物馆的工作人员和整体服务是所有他去过的博物馆里面最好的，比首博都好。作为一个湖南人还是很骄傲的！

一直想去，但是还没时间去，经过此地却有很多次了，每次都看到N多的人在排队，据说里面还是不错的，隔段时间就更新陈列的物品，每次都有收获的哦

和同学去看过一次，里面古董是挺多的，不过碰到我们这种不懂古董的人就没用了，我们的目的就是去看女尸的，那女尸保存得还真好啊

又一免费的 是值得一去的好地方哦  但是要领门票  那人之多呀  不过我当时去的是班上组织的  还叫上了车  所以就方面一点  但是到了之后 由于里面不能一下进去太多人 我们都是分批进去的  呵呵 看到好多好多文物呢  不错不错 里面好像还有个商店可以买些纪念品  但是价钱嘛   大家都心知肚明啦

湖南省博物馆荟萃了湖湘大地的文物遗珍，展现了湘楚文明的来龙去脉，在喧嚣日甚的都市内，不失为优雅宁静的文化休闲去处，是了解湖湘文化的最佳窗口。
馆内绿树成荫，环境幽雅，历年修建的老陈列楼、办公楼和新陈列大楼等建筑古朴典雅，各具时代特点。
《马王堆汉墓》、《湖南名窑陶瓷》、《湖南省商周青铜器》、《湖南十大考古新发现》、《馆藏明清绘画》等常设陈列及临时展览在这里展出。

免费了之后人明显比较多 一下火车就直奔这里 博物馆不大 但藏品堪优 特别是那个棺木 十分壮观 每一层都很精美 还有马王堆汉墓女尸 去长沙一定要记得观看

吸引我去长沙博物馆的是辛追。千年湿尸，很是神奇。
跟随导游的步伐，回到辛追的年代，经过了千年的时光隧道，看到的是活生生的辛追，穿着世界上最轻薄纱，享尽富贵荣华，在千年后的今天仍然留下一个神话。

一直想去博物馆去看看一批油画。
上次我老弟清早就去了、。
到了那边就发给我一条信息说那天关门，我差点没笑。
呵呵。不过去之前还要知道博物馆一般星期的营业时间。

自从免票之后，人那个巨多啊，排队都要老半天呢。但是很值得一去，馆中有三大镇馆之宝：帛画，素纱禅衣，湿尸。但是工作人员的态度就不怎么样啊，很牛气哄哄的。有讲解员和讲解器。但是我都是自己随便走走看看，走到哪儿了看到有人在讲解我就凑上去听会儿，还不错

领票免费参观，这个排队就有点小难！当然，大家遵守秩序，时间也是过得很快的！博物馆很大，而且我看到了千年女尸，呵呵.... 不过没看到其他的镇馆之宝如素纱禅衣等，听说是去外面展览了，这是我的遗憾！

是免费参观的！讲解的讲解员也是非常认真 知识面也很广 ，博物馆里面的文物是很多的，如果细看根本看不完，总体来说还是不错的

比湖南省博火爆的省级博物馆多了去，但是实际情况是，去省博每一次在八点之前就在那里排队，排到大概九点多的样子凭身份证拿到中午十二点的票！恕我接受无能，看了那么多博物馆，还没有一个是这样的。下午四五点就闭馆，最早的票都是十二点，你是鼓励大家走马观花吗？排队期间不断有旅行社进来插队，一搞就搞一个大团体。你们提前内部订下不好吗，跑来和大热天排队的群众凑什么热闹？
整个博物馆看下来，我很是怀疑，如果当初没有马王堆汉墓发现，还会不会有这个省博。因为主要就是马王堆的藏品。干脆搞个专门的博物馆算了，说什么湖南省呢。这个博物馆花两个小时就看完了。都是一个历史时期的。除了马王堆藏品，其他藏品都显得不够分量。沦为鸡肋。和同样省级的陕西历史博物馆差太多啦。
再有就是，展品的介绍方面显得和游客的互动不足，电子导游是有的，我觉得还可以增加些制作精美的投影短片进行介绍，一些互动有趣的内容。自助式的知识查询，视听设备。总的来讲，湖南省博，比较失望的。

暑假在那边做了一段时间的志愿者
就是导游。
陈列大楼设计得很不错 也很紧凑 没有很长的路要走
博物馆免费哈
旁边的长沙之肺烈士公园也是免费的
最重要的是辛追奶奶 千年不腐的神奇女尸
以及各种神奇的随葬品
文化气息很浓厚
夏天记得带衣服
里面还是很凉爽的
拍照的时候千万不要用闪光灯哦 对文物保存不利的~

这里环境是一流的。服务也是一流的。免费的门票不知道五一有没有。反正平时是有的。要早点排队哦。要不晚了就得等下拨了。可以带小朋友参观参观。

都说是长沙是最值得去的地方，分批控制人数，得赶早去，节假日什么的下午再去就进不去了。经典的马王堆系列不多讲了，别的介绍长沙历史文化的部分也不错，个人喜欢汉朝时期的。

五月下旬的一个风雨交加的周日早上，8点钟去到湖南省博物馆门前排队取票，若不是为了一睹那三件镇馆之宝的真容，真不会这么折磨自己！ ！！
何以此说：
排队管理混乱非常！！！
既然是免费领票的，就应该做好领票安排工作，但这里却只开辟出一个不足20平方米的区域用围栏挡隔，超出此范围的就自由散漫的在路边的人行道上形成人龙
要知道当今中国人的素质未上升到自觉排队这个基本素质达标的水平上
在这个风雨交加的早晨我们在人行道上的队伍绝不短于100米（我之后的队伍不算在内），阻街不在话下，在无遮无挡冒雨排队这一个多小时内不知道上演了多少场插队闹剧！！！有个人的、有情侣的、有旅游团队的，简直当正在规规矩矩排队的人透明似的，利用一切机会去插队。悲哀！难道他们就看不到队伍的尽头••••••
9点多领到12点进场的门票，跟导游游了一圈后再自己重游一圈，才两个小时左右可以看完了，还是值得一看吧，但感觉起名“湖南省博物馆”名头太大了吧，整个博物馆好像就为此而建似的，建议直接就叫“马王堆博物馆”算了••••••又或者，干脆起在马王堆原址上还不更好！起码符合条件申遗了~~
不过，经门口排队一役，我想只此一次算了，下次你请我来长沙我也不会再来了

湖南博物馆去过很多次了。个人旅游的爱好就是到一个地方就要去个博物馆，至今也去了不少了。和其他省市的博物馆比起来，湖南博物馆新馆的建筑算不错的了，设计精美漂亮。如果我没记错，好像黄永玉参加了外观设计？管理也不错，服务人员的态度也很好。卖的小纪念品也很有趣。有些便宜有趣的小纪念品很值得购买，比如几块钱的马王堆出土图案的小书签，马王堆导引图的小扇子，还有成对的汉代形制木梳等。贵一点的漆盒也十分有特色。常年的特色展览主要就是看马王堆，就好比去河南博物馆，就是青铜器一样。不过，因为展品也是轮换展出的，至今我也没看到某次我过去时看过的一个荷叶釉下彩的杯子再出现。长沙窑有一些瓷器，还是蛮可爱的。充满了民俗气息，质朴的美。另外，湖南博物馆也经常组织一些大型展览，有些很不错的专题展览比如意大利乌菲齐博物馆的油画，走近盛唐的文物展，还有契丹文物，苗族银饰等，这些展览中很有一部分也就只是在国内某几个博物馆展出而已。我认为湖博确实在这方面做得很不错。其次，一些小展览其实仔细看看也不错，有一次在旁边的老楼有一个古镜展览，整个展厅接近百枚古镜，几乎就我一个人在看，其实展览本身很不错的。总的来说，湖博是来长沙旅游，或者日常休闲很值得一去的地方。

其实我想去看老太太的，但是没有时间看了，那天人真的多，而且讲解员也一般，态度有待改进，很多东西很漂亮，现代也不一定能有这样的水平

博物馆是初到一个地方的必去之地，交通方便，排队领票，免费参观，人还是挺多的。进馆之前要先安检，安检的程序比首都博物馆还严格，带的喜之郎cici都要喝完才能进。可能因为人多，没有租到导缆器，就跟着别人的解说员看的。马王堆的展览很值得看，辛追夫人、棺椁、绢帛都很震撼，其它的瓷器、青铜器的展览没有仔细看。不知道金缕玉衣在不在博物馆，去的时候没看到呢。

网上领票就可以进湖南省博物馆了哪需要排队啊，免费入管不错，馆内东西很多，主要就是那个马王堆女尸了，看过两次了，基本每个月博物馆都有主题，去两次的主题一次是银饰一次是书画，银饰那次还不错，有主题还是比较有意思。值得一去，夏天空调开得很猛，有点很冷的感觉。里面也有志愿者免费解说。

根据我们的预定经验，网上只预定6日（含当日）内的门票，从工作日早上9点开始放票，每个时间段（30分钟）可供预定票量很少，估计大部分都是预留给旅行团的，所以一定要抓紧。
本以为一票在手，可潇洒一游，没想到行程变更，提前一天前往，只能重新排队，结果悲剧地遭遇了史上最长的排队。我们在周六上午9点半左右到达博物馆门口，绵延了1公里多的队伍把我们吓到了。等我们拿到票的时候已经是11点15分了。我们拿到的票是下午2点至2点半参观，可提前半小时进场。吃完午饭回到博物馆，大约12点半，博物馆门前竖了一块牌子“今日票已经领完了”，后来者只能杯具了。
PS.六十五周岁以上的老人可以持身份证（不限长沙本地）免票参观，而且不用预定，不用排队，福利啊！
原先听闻马王堆出土的女尸保存完好、肌肤尚有弹性等等，还大感好奇，其实已经接近木乃伊性质了，好像还在咧嘴笑……瘆人！！！

之前好像是要50一张门票 现在都是免费的 可以去排队 但是一天限定了人数 也可以提前在网上预约 拿身份证去取预约号 还是很值得一看的 
里面有几层楼 很多出土文物 最主要的还是看女尸 从楼上往下看到女尸 还是有点怕的

里面放着马王堆女尸，前两年看的时候，真的就像真人一样，很漂亮，今年再去看的时候，已经像干尸了，明显退化了好多，现代的科技都没能把这保留下来，很遗憾，以前是要门票的，现在不要了，每天有3000个免费名额。

排队领门票，还是在非节假日比较靠谱。
我去的那次有解说员很详细的介绍了各个展品，感觉很好，挺不错的。
推荐去看一次。

几乎所有的博物馆都是周一闭馆，但是勤劳勇敢的中国人民一般越是节假日工作越辛劳，于是，1月2日在长沙赶火车的我们就有幸得进湖南省博。
马王堆啊，大汉帝国啊，想着就流口水。
很多好东西，最可圈可点的属漆器和丝织品，这么久以前的东西了，做得非常非常精致，用今天的标准也是高端产品了，尤其是丝织品，怎么能保存这么久呢？那可是一块一块布啊！！！
博物馆里面很多工作人员指引方向，还有主动上来讲解提点一番的，比如一个大叔看我们对展品兴致浓厚，主动过来跟我们讲解冥器和真正陪葬品的差别，说汉文帝明令禁止随葬真金真钱，所以哪些哪些就是2000多年以前的仿制品，很长了见识。
好东西都留在最后，所以绕来绕去才一睹辛追夫人的千年遗容。老实说，有点儿恐怖，虽然说皮肤和皮下组织都在关节灵活是保存的奇迹，毕竟是泡在液体里面的尸体啊～～～ 五官已经看不出来了，倒是头顶的黑色短发栩栩如生，吓得我流了一路的口水都吞回去了～～～ 
总体说来，值得看！但是除了马王堆的东西，别的馆藏实在乏善可陈，有点儿对不起“省”博物馆的规模。

那天，因为去朋友公司取资料，有的是富余时间，就顺便去了下那附近的一家博物馆。 博物馆从外面看上去，盖得有点不伦不类。估计是所有者刻意想弄出点复古的感觉。所以在方方正正的水泥建筑上，扣了几个大大的琉璃瓦屋顶。典型的上世纪末的建筑风格...诺大的展厅里感觉冷冷清清的，除了我一个游客也没有。）...发现里面的工作人员可比参观者多多了，当然总共加起来也没到20人

这个评分其实不是很可观，毕竟是学了20多年颜体的人，看到很偏重颜真卿风格的字，欢喜一下打个高点的分数也是可以原谅的嘛~~
这是在岳麓书院一角，碑体有点破损了，看上去相当有历史感……但是风化还是比较严重的。保护不给力啊……

麓山寺碑位于长沙市麓山岳麓书院南面护碑亭内，去山岳麓书院游玩的时候经过，特意进去走了一圈~~
碑为青石，高272厘米，宽133厘米，圆顶的。有阳文篆额"麓山寺碑"四字，清晰无损，碑文28行，每行56字，共1400余字。字体楷书，可能是因年久碑面有风化，部分断裂。据史料记载是唐开元十八年(730)，李邕撰文并书，江夏黄仙鹤(前人谓是李邕化名，真伪无考)勒石。
先不说它的历史渊源，单单讲它现如今存在的价值，值得让人观赏，以了解中国文化的历史长河~~~

同LX的感觉，收15块的门票也9算了，但是态度态度问题实在4……
偶其实8关心毛主席啦，咔咔，随便逛逛一个多小时也9过去了，房子的建筑风格还是挺特别的，有几张特别像当初在HK时逛的港大……
门口在修路，交通8便的说

补个点评，再凑够50D币
——————————————————
来长沙很多次了，萌生过几次来这里的想法，但都不够执着。这次来，实在是因为看了《恰同学少年》后的执念，跑个题儿，我那辽宁老乡把毛主席演绎的真不赖。
目前的所在地还是一所学校，门口传达室15元的门票，如楼上说的，眼睛很毒的，一看就知道你是来参观的。
2003年这里重修过，但应该还保留着那时候的风貌，据说是仿照日本的青山师范学校而建，东方的文化和西式的建筑很好的融合。1914-1918年毛主席在这里就读，并在这里工作、革命。很多革命人也都是从这里走出去的，不愧是革命的摇篮，那时的第一师范，该澎湃着怎样的革命热情。
和老公两个人各个展室都参观过了，年轻时候的主席真的是德智体美劳全面发展的好青年。期间，各展馆里也不断有刚入学的学生驻足，穿过一间，旁边就是在上课的教室。在这样的一种氛围中读书，是一种幸福。很多影响，是潜移默化的。

这里是纪念毛主席的～～，但是服务却实在差得可以，主要是服务人员素质低所造成的，我差点没气死～～～
本人从劳动西路一直走过来，到了门口，却竟然见到的是招生简章～～　作为景点的标志根本不明显，我还以为这里是个什么学校，不对外开放的呢～～　最后看到很多衣着很一般的人，都进了去，我也开始大无畏～～　但是走到一半的时候，被一服务人员拉住，说“干吗的啊～～？”然后要买门票～～　有没有搞错，你这里哪里有要买门票的标识～～？　买门票的的地方，竟然在门口一个类似传达室的地方～～　
买过后，总算可以放心的看了吧～～　本人是很认真，凡是有字的介绍，一定从头看到尾，一个不拉～～　看到了很多毛主席当年在学校的表现，他写过的东西和他坐的座位，都看过了～～　知道青年时期的毛主席是多么的厉害～～，选举的时候得的票数是第一～～
正当我埋头很认真的看的时候，不知道从哪里冲出一个中年妇女，嗑着瓜子，叉开两腿，目光斜视，形象十分可憎～！！　当时只有我一个人在那里认真看，其他的人随便看看就算了～～　她嗑着瓜子，看了我几分钟的样子，完全是一副不坏好意的泼妇形象～～～　然后继续不怀好意地说，拿门票给我看看～～　我长叹一声，觉得这种人很无聊～～　进门的时候不写明确标识，既然买了门票，对游客是这种态度～～！！　心中好生愤怒，真的当场想骂她，甚至就给她一拳～～不过这里是纪念毛主席的，有层次的地方，还是忍下去吧～～　所以才有了那声长叹～～
毛主席读过书的地方，让这种人来看管，确实是不适合～～　希望是个别现象吧～～　真的非常影响心情～～　这种人，说得难听一点，是在损毁国家形象～～　应该让她立刻下岗～～！！！

第一次来一直以为第一师范在河西，原来河西那个是湖南师范大学。这个第一师范虽然是毛主席的母校但是才刚刚升成本科院校，大多数专业还是专科。进去看还要收15块钱，我觉得不值。我又不进建筑里去看凭什么收钱啊，在外面看看就好。况且现在的建筑也不是古建筑，原来的早在“文夕大火”中烧了，现在的也是解放后按样子重建的。
第二次去花钱进去了，周日人挺少的，建筑风格是仿日式的学堂，感觉不错。很适合来拍照，下次有了好设备再来。

在我们学校的后面,经过N次,因为做家教来往之间,去过一次,感慨多多啊,最美的青春啊,伟人也是,那青春的热情好好.

除了门票外，其他都很不错的一个地方。真想能够经常在里面上上自习，看看书。透过古老的玻璃窗照射进来的光线是那么的柔和，校园是那么的宁静！
现在这里还在拍一些影视剧呢，像《风华正茂》好像是《恰同学少年》的姊妹篇，有兴趣去看看吧，里面还有《一不小心爱上你》里的潘之琳呢！

去过2次，间隔3年，貌似没有什么太大的变化，文夕大火之后都是按照原样重新建立的。
门票15还是20元忘记了，会送一个毛主席的纪念章，有讲解员，但是需要收费，自己看看就可以了。

用12301卡去的，感受一下伟人读书的地方，建筑很有风格，有教室、阅览室，还有伟人住的宿舍，同时看到许多的同学在庭院里读书！

从这里门票两毛钱的时候起我就在这里玩耍，现在变两块了，没有税务局监制的发票，就是道观自己印制的很粗糙的纸，不过他们也不靠着这两块钱做什么用。
这里的道士不是很多，不像青城山一样总在路上可以碰见。
道观前坪的观景台风很大，站在这里可以看到长沙的很多建筑——当然，茂密的树丛也挡住了不少视线。春秋季节在此远望，很有“风吹仙袂飘飘举”的味道。以前去还有道士收了山上的小黄朵儿的野菊花在此晒茶。
昨天去，道观正在扩建，后面堆了好多麻石，原来的茶室也不营业，收归道观做会议室之类的了。看简介，说是道教第23福地呢，以前从来没注意过：）

2元的门票不算贵，虽然里面地方不大，倒也算是道家的标准配置了。外面的天台可以俯瞰湘江，我觉得是岳麓山看风景最好的地方了。想着带自己女友来吧，在那里看风景会有偶像剧的感觉。

接近山顶的一个道宫，前面的大平台可以拍到比较优美的景色。宫后面树上有一口大钟，据说以前是以前山上的警钟，革命时期好像还发挥过一个什么作用，当时那里的道士还和我们讲解来的，现在有点记不清了，汗，在树杈上满难找的……

好像山顶的一个道观吧？走小道时会经过这里。从小路望上去，在松枝和树叶丛中露出小小一角，很有仙气的感觉吧~进去好像是要门票的，所以也就在门口张望一下，会有扎发髻的道士在里面穿行。

常被老妈拖去逛的地方.
但总觉得东西花样太少,看几次后,以前想买的看着看着也恶心了.
不过东西质量确实不错,设计也可以,属于实用型.
希望以后越来越多的家居店来大连后,这里能继续开下去.
到时候该给自己添点儿竞争优势了!!

我个人比较喜欢在这里购物 这里的东西质量都比较好 服务人员也热情周到 上周刚买了个放杂物的小竹筒 用布围着的 很有居家的感觉

他家都是一些装饰性的东西,我去过好次,和老公在那选了很多相架,很漂亮,还很便宜,还有草垫,我们家新装修的,放上草制的坐垫感觉很好,哈哈,它家真的很好噢.赞!!

还比较喜欢去这里逛，东西还比较精致，价格有高有低，打折的时候买过靠垫和床上用品，质量还不错。一些家具饰品的，都蛮有创意的。喜欢。

逛家居是女人的最爱吧
每次逛街看见联惠家居就拽着老公进去逛
有的时候脸会很灰，哈哈
他家的东西漂亮是漂亮，就是样式不是很多
据说宜家也要来了，期待中
有竞争才有进步

周日的时候和女友逛街,发现了这还有一家联惠家居,
进去逛了一下,看到一个台灯还不错,价格是79,
我不太确定这个高度是否合适,就先没买,
回家量了一下,正好,
今天就去买了.
结果给我拿灯的服务员面无表情告诉我,就这个样品,
没有新的了.
我试试好使,说那就买这个吧,
拿到收银台,服务员说,要塑料袋么,一个五毛,
收银的服务员也是面无表情甚至都不看我一眼,
我说买一个吧,不然我没法拿,结果就直接给我装塑料袋里面了,
我说这个等都没有纸盒的包装的么?服务员说没有.
我说那你们是怎么拿到店里来的?也是用这个塑料袋?
服务员没回答我的问题,就说:没有纸盒.
服务态度真差.
-----------无奈的分割线--------
写下这个点评是在上次点评之后不到两周的时间里.
上次买的灯不亮了,我用了还不到两周,平均每天使用时间不到两小时,
结果就不亮了.
拿去退货,店里所有的服务员一如既往的,一眼都不看我.
态度太差了,这不是我矫情吧?

很久前买的一套床上用品，当时是咬着牙买忍痛下手买的，事实证明太物超所值了。
现在没一点毛病，还是很漂亮，所以还在用。那个现在被称作几孔的枕芯，居然还是那么蓬松，质量实在是没的说了

对他家的东西感觉一般,
而且每次去停车都不方便,
和兴工街的那个一样,
但打折时还是有兴趣去逛逛的,
没准就能发现什么喜欢的东东...

因为是新开的~所以环境还不错~
商品继承百盛的低价路线~适合大众消费~
门口就是车流量较大的中山路~
来往不太方便~应该考虑增加过街通道~
还有为什么一家店~2个地方可以点评~

好像中山路是市区里最热闹的马路吧，去百盛兜了兜，还真的不咋地哦，没什么人逛的，而且店里的牌子啦货品啦感觉比较老派，不是现在主流的品牌，而且也不够时尚哦，感觉更像中档商场。
    东北人热情，营业员也是蛮热情的，呵呵，如果你看了试了没有买，她们也会和你说再见什么的。

喜欢去他家看鞋子，一般和其他地方折扣一样，有时候力度还要大一些。而且款式和品牌比较齐全，又都是比较大众的，所以没有购物卡限制的时候都喜欢来这里看鞋子。但是衣服就没觉得很好。

品牌比较少，但是折扣还好吧，有时候一楼会有特卖，觉得还蛮合适的。因为离万达影城比较近，三楼的空中走廊可以直接通往影城，所以有的时候去电影院看电影也就顺便去逛逛了。比西安路得那家百盛不知道要好多少倍，总感觉这里的更加时尚一些。
在这买过挺多次衣服，都感觉不错的。

人气比开业的时候大增了不少，遇到打折的时候，力度真的可以。尤其是鞋子。
楼下的超市也是我的最爱，经常会遇到打折的商品，很划算。

还是几年来过一次 从此来大连就再也没来过 
里面有什么牌子既不清楚了 方正是不适合我的 
地理位置比较优越

产品没有高端的，环境还不错了，商场经常搞活动。尤其是化妆品有时候是买一百送三十购物券。地下有超市，东西也很便宜。喜欢

老城区了,新花样不是好多,老的陈列格局,满足一般需求,,有时有特价,,还是有吸引力,,人流不多,,当逛街一样休闲

东山百货大楼现在应该还是能跻身于广州十大百货大楼之一的吧。
不过我想，除了外地游客，如今这里大部分顾客也许只是附近的市民？
曾几何时的辉煌还能在？我有点怀疑。
现在看东百，那就是个骨灰级的百货大楼感觉。
很国营。。。
很老土的feel。。。
当然，依然可以在里面挑到很多商品的。
食品、电器、某些日用品，
如果是一样的厂家与产品，无所谓哪家商场买的，
便宜就好。
但商场本身，那是没有时尚感觉的。
广州本地的百货大楼，论发展，
友谊和广百发展的最好，
新大新也还行吧，
东百大概是最没落的。

真应该佩服东百，屹立多年不倒。
我记得小时候，还没有改革开发，去东山一定要去东百。
开发后，直至今天，虽然东百属于国营的，但是大体上还能与时具进，所以没有步南方大厦后尘，值得庆幸。

老字号的百货啊，从细到大都会路过。虽然依D睇上去适合后生仔女的勉强就只有FREEBIRD依个牌系入面，其他都是适合妈咪级的人，不过里面的日用啊，百货用品还是比较齐全的，而且一些老广州都知道的牌子比如那个百雀羚的润肤产品，蜂花牌洗头水等也就这里能稳得比较齐全，而且最重要一点，这里的折扣是我看过算是最实惠的，通常都是跨柜满**减**，优惠马上看得到，不会说像其他店要烦恼同一专柜满才减，或者要满多少送多少。
里面的牌子后生的可能唔多识，不过好似中年左右的人都了解，而且都是比较有口碑的国内牌子

去逛过一两次，觉得跟九十年代的商场的感觉差不多，小小的，东西也不多。不过貌似附件的居民很喜欢逛，尤其是上了点年岁的

其实有的东西还是可以的,有时搞些活动,还可以.
就是地方太小，东西也少,环境一般.

唉~~老店老员工老经营手法~~
用党的语言就是未解放思想啊~~~
人流少~经营方式单一~~
有待改进~~~

这是一家老牌的百货大楼,种类比较齐全,可惜总觉得每种商品可供选择的余地太小.
但是有时候特别是服饰特价的时候就很不错,但楼上的鞋子质量好像一般.而且卫生间只在电器那一层才有.

位于东山这家东百给我的印象还停留在旧式百货公司的年代，那时其实经常去越秀图书馆却很少进去，感觉里面的东西或许会很贵，但实际上某天终于进去才发现这里的东西算是货真价实吧，购物环境不算好，比不上现在许多的大商场，货品还算齐全，这里还会有些别的地方买不到的产品，服务很好，只是后来在等埋单的时候那蜂蜜柜台的营业员似乎有那么点黑sale。

20几年的建筑了..........东山百货大楼其实已经有半个多世纪的历史......不过系东山就系20几年
百货公司中没有太大的发展的一间.........可能没有进入集团化.科学化管理吧....比起广百的发展差左好多........10年前卖的商品, 装修, 服务..商品品种不够多与全.装修都老旧了......今天还是相似的水平.......所以有点跟不上时代了.............
想想依10年.........新开多少像天河城.正佳.中华广场.恒宝系我地的广州市, 与之商品与装修.服务比较, 东百的生存空间越来越少...............
虽然新开左一间系芳村区花地大道200号, 不过唔似广百或者其它新开大型百货公司挑的位置系黄金位..有地铁或者旺区附近.........东百两间人气都唔旺...连新大新的脚步都跟不上......看看以后发展啦
..

衣服类的产品太少了，地方小，就算重新装修也很难有大作为了。不过胜在算是老字号百货，也常常搞特价活动，能挽留一些住在附近的顾客。周三的特价日光顾的人比较多，主要是二楼的食品类畅销些。

经常再门口有些特卖车子，有些价格确实比较优惠，它超市里有些东西质量比较好，但是价钱也蛮优惠的，我会经常逛逛，还有搞活动时上次100减40很抵。

这里是一间历史很久的百货商店，我自小都到这里买东西，因为想当年这里可是东山这边唯一的大型的百货商店哦。现在虽然经过多次的装修改变，但是依然是周边居民喜欢去的商场，因为方便。不过这里的商品有点不是很好，其中我觉得电池是一类，经常买回去很快就没用了，不知道是不是入货不好呢。不过我们总是相信这多年来的大商场，有品质保障，所以还是依然喜欢到这里买大件商品。

比较实在的一家百货公司，外面看似不上档次，其实里面所售货品跟那些装修豪华的百货楼一样，价钱实在一点。最重要是该店地处历史悠久的东山闹市，想重拾往日记忆时，便来这逛逛了。

主要分俩层,其中一楼主要系经营特价货物比较多,地方较小,但可能由于系老字号噶关系都有好多附近噶顾客来帮衬.有时仲会搞活动添.

地方太细，就算係老字号都难挽颓势，难有大作为了。尤其对面又开左间屈臣氏，就更少人去东百了。我都好多年无去过了。经过都觉得好冷清。

来这里不算很方便，这里周围购物的地方很多，不一定会来这里。而且这里的货品种类不算多，也不算新，上了二楼，一会就想下来了，没有购物的欲望。

最近多了很多特价。还有中间 2 楼的超市很亲民。就得老牌子 的店它还能坚持下来，做得有自己的一套。还是很欣赏的。经常路过也会进去消费一下。时常会遇到比较划算的促销

衣服基本上都是那些中年人穿的呢
逛过两次就再也不去啦
而且周围逛街的地方也不够集中
可能是因为老牌的原因

我记得点评过东百的，又给删除掉了。大众点评网的管理和发表自由等做法，我是有点意见的。
东百，老字号，是东山区的历史性地标。该地附近是X委，X军区，因此总有一种粤外交融的感觉。虽然装修更新过，但是呢，老店的感觉气氛还是很浓厚的。由于世居城西，因此好少去东百。可是每次去，都有很深刻的印象，例如小时候买电饭煲，是在一层楼上的柜台，望好边个，然后叫售货员去拿的，可能是货款太多的原因，我和父亲选好后，我们等了个售货员一个字有多，都未出来，只好走了，没想到我们准备落楼梯，才远远地见到她行出货房，不过我们还是走了。
还有一次，更印象深刻，当时读小学三年级，那个时候，91年，中秋什么的送月饼给老师，也没有那些今天功利的想法，只是很单纯的多谢老师教导而已。去东百的广州酒家销售柜台买月饼，送给老师后，那些老师就在办公室开了吃，点知道月饼的蛋黄发毛。更离谱的是，老师们的口，也真是五修的，或者说，这是社会的本质，吃了个发霉的月饼，周围唱，唱到我班上的同学同我讲，话我买了发毛的月饼比老师吃，黑心啊，之类的。当时呢，有个数学老师觉得我纪律差，对我意见很大，我也有份送给她，她也吃了。当然拉，老师是不会当住学生面讲的。但是通过一传，搞到我不好意思，家人也知道了，只好去莲香楼买过盒偷偷放在老师桌面。又五敢讲是自己送的，然后老师亲自来班上问，我也不敢说，真是尴尬死了。有同学见到这个细节了，后来过了快20年，同学聚会见番面，仲倾番当年的这个事情。说实在话，学生呢的确好纯真的，但是有时候觉得老师们把口又真是太什么了，那些八卦的小孩子也不懂事。最坏是那个源头拉，前几年曝光的发霉月饼，其实20年前就有了，不过我们当时觉得是新闻而已，现在，再正常不过了。

经常在东山口那里路过 常常见到门口的促销活动
进去逛了一下 比较老的商场 地方比较狭窄 
很像一个小小的商场 感觉很一般....
没有多少购买的欲望..........

东山百货，好少去的，偶然经过，都不会想进去。因为现在的百货商场差异化很少，买的野都一样，价钱也一样。

很有感情的百货大楼，和王府井的档次是不能比，但是东西质量都很有保证，这么多年了，在我的记忆里已经超过20年了。爸爸妈妈很喜欢来这里，超市里的东西价格也相对实惠。
我最喜欢的感觉就是这里的服务态度，很亲切，不论是年纪大的阿姨还是刚毕业的实习生，他们都很好态度，很热情。买东西要试，不买也没有关系，绝对不会看到黑脸色。
今年在这里买那些厨具还有电器产品的时候，还是很开心，那些阿姨也知道我家老人家是来看过几次才下决心的，还要把我拉去拍板，那些阿姨还会和我们闲聊，像拉家常一样，很亲切。
虽然运动服的产品不多，我能买的衣服也很少。但是内衣类的，还有童装品牌，我都很喜欢，嘿嘿~
妈妈经常能在这里买到物有所值，又不会贵的鞋子和衣服。
他们的童装品牌最近都在做优惠，儿童节期间都打6.1折，还有童装大码，最大160CM的，嘿嘿，我都可以穿啊~昨天还去帮一个小MM买了一套衣服，可惜我没找到自己喜欢的款式，哈哈~
总之对东百很有感情，觉得是做街坊生意的~服务态度没说的，很好！

无意中发现了这个也有人DP~~
真是很久没在东百买过东西了，记得在八九十年代的时候这里是超旺的人流量~~
自从不骑自行车后，很少会经过或在这里停留，周围的一切都在变，只有它保持着一贯的百货大楼格局~~
现在的广州购物实在是太方便的，商厦、超市到处都有，我们也不需要象以前那样，要专门跑到这里才能买到合适的物品了~~

我从小在这里长大，最初对东山的认识，就是从这个百货大楼开始了。虽然说是百货，实际上其实货物的种类是比不上天河城，吉之岛那些的。不过在这里购物，总有一种很和谐的气氛，员工态度也很好，很熟悉的亲切感觉！
喜欢这个比我大的百货大楼。。。它有着东山的味道。

每逢星期六日大门口都有特价商品摆在门口，都几优惠噶！购物环境虽然无一家新兴的百货商场甘大气，甘富丽堂皇，但胜在服务好，产品有质量保证！

经典而历史悠久的百货大楼。。。货物款式其实不是很齐全，但是很实在。再加上从小看到大，比我的年纪还老的一个百货大楼，说什么不好也有很深刻的感情，我绝对支持！！

老牌商店，没有创新，没有改革，没有大牌子，都是些本地土鳖牌，总体来说买内衣什么的比较划算，其他就不说什么了。

东山百货大楼算得上东山区的老字号百货商店了，以前住在东山区那边的时候，周末吃完饭会和家人散布到这里，顺便逛逛。
这里卖的东西质量有保证，销售人员的态度也是不错的，不像某些地方，一问三不知，还爱理不理的，讨厌！！

細細個果時爸爸媽媽成日帶硪嚟E度行啦..所以都恏囿感情..
  不過E家已經無以前咁興旺啦..上麵賣零食噶都無乜秂去幫襯啦..
    過年果時去過..髮現都無咩買..

老广州的骄傲，曾经小时候妈妈经常带我过来买衫，现在随着市场经济的发展，大百货开到周围都是，东百也变成原来的一半那么大。现在基本好少去买也了

东百...对呢度真系好有感情噶
皆因细细个就住东山，就系东百后面，屋企人要番工，休息或者放假就一个人系
屋，自己就会偷偷地行东百。
想当年东百好旺噶，D亲戚来到都会同我行东百，买D我中意食噶野!
而家噶东百...哎`琴日因为做野原因，又走左入去，好静，来帮衬噶都系D街访
吧，就超市来讲，D野都会比外面贵少少...
家电都差唔多啦~系度买噶人都系贪距质量好D吧!
服务...D阿姨番去就系企...国营..系甘上下了！
营业时间仲要系早上9：30-晚上9：30...真他条啊！

由于离家比较近，经常会去东山百货转转，买不到其他的也会去超市买些日用品。最近去的比较多的就是幼儿用品。那里的服务态度很好。商品也地道。环境也不错，比起其他那些熙熙攘攘的闹市来别有一番情趣。

细细嗰开始就住喺梅花村,最开心既就喺妈咪带我黎东百行行,喺当时黎讲,东百可以话喺
一间地标,人流量多,商场十分旺,觉得黎呢度喺最大既满足.
           因为平时妈咪爸爸喺晤会买零食俾我噶,但喺次次黎亲都会买一D小吃俾我,所以加深我对
东百既喜爱之情~~~~
           货物摆到出门口,价格实惠,吸引过客驻足望下~~
           喺以前,距喺最大既百货商店,但喺随住时间既转移,再加上呢度无点再装修过,所以宜家比
晤上新兴既百货店,但喺附近住既街坊都仲喺好中意惠顾呢间百货,可能喺因为有感情啦呱~~~~
           我近几年搬佐去荔湾区住,比较少翻黎啦,但喺有时翻东山,都中意入去逛下,稳翻当年既感
觉~~ 当然,仲会买翻D零食,里面既零食有一D喺其他地方都无得卖既经典旧款,怀念下~~
           周围既人在变,楼在变,格局在变,唯独东百真情不变~~

10几年前，东百是质量的保证。给家人尤其是给儿子买服装、食品，东百绝对是首先。那时觉得东百物品丰富，品质可靠。可现在，说实话，我一年也去不了几次。一是周围其他公司的实力压住了东百，如王府井；二是周边大小超市的兴起，让购物变得容易，三就是东百自身的原因，面积受限是客观原因，但经营者无法再给消费者惊喜（或物品新奇、或是品质的保障等），这才是致命的硬伤。
每次去，看到营业员多过顾客，我都会很难受，真的，尽管我没给她高分（这是一家我唯一用“她”来代称的店），但我在心里为她祝福，祝她走过风雨，重新成长。

可以说从很小很小开始就来这里买东西了，一眨眼就20多年过去了，真是岁月如梭，东百也装修过很多次，但保持始终如一的是它商品质量的保证和服务态度的优秀，老字号不是那么容易当的，东百绝对信得过。

哩間野都好長時間咯，我覺得距無野賣嘅。
可能地頭唔好啦，都唔覺有咩人逛，
貨物品種比較少，激唔起咩購買欲望。

小时候都不去天河城，只去东百
但是随着时间的流逝，东百不推陈出新，已经渐渐淡出人们的视野
现在我觉得连对面的屈臣氏都比东百红火。。。
哎，东百这样下去还能撑多久呢。。。

要给LG和爸爸买衣服，东百是我的首选，一般来说50-100元左右就可以买到质量不错的衣服。我家的许多电器都在东百买的，例如：HIFI、冰箱、空调、微波炉、干衣机、洗衣机、洗碗机等等。我住在黄埔但还是不迟劳苦地到这里购买，原因？这里买大件的质量好，售后服务也很好，而且免费送货。我很喜欢这里的购物气氛，销售人员的服务态度我觉得超赞，很有东山的味道而且她们还会很为你的荷包着想，我还试过被建议你哪天来买用一件货品更划算。超市里的日用品经常会发现一些你想不到的小玩意，很实用。周三会员特价，购物更划算。

呢间就老字号啦!它开的时候,我都未出生.不过,依家都无左国企,呢家野啦!呢间就自然无以前出名啦!D人基本上都系以前D老人家,爱理不理甘!哎!加上价钱又唔系便宜!SO---!当为历史景点参观下米算咯!

东山的一家历史悠久的店了。虽然觉得里面的服装有点过时，但有特价时去买些日常用品还是ok的。感觉里面的服装对于妈妈级的人物来说应该还行。

岁末去海逛，给jgjp和自己都买了东西！
我的靴子真是不错，算下来才400多！
正好碰到买--减---
具体是忘记了，但是我回家一算大概我的东西有4.2折！
尤其是给我姨那对靴，打折价199还4者，才几十，简直疯掉了。到现在都觉得很抵！
经常去逛，这次收获最大。赞一个

好细细个就有入去，以前有去买年货，日用品，最记得噶係当年细路仔噶时候好傻好天真咁买咗只百胜龙王，果个年代来讲，好X贵啊。。。

每次路过都会进去逛逛，可能是因为里面人会比较少，所以显得比较安静，不过由于里面的商家比较少，因此也没买什么东西！

东百是广州的百货业里的老牌子啦，当年在全国都叮噹响的品牌，只是近年的风头逐渐被一些旧伙伴或后起之秀盖过了。
虽然规模没有大起来，但这里的生意还是挺不错的，一是老街坊支持，二也是得益于地铁，地点也好，在署前路（数钱路）哪！能不赚吗，呵。。。。
但停车不方便是硬伤，没办法，那个年代广州都没几辆车，没考虑到今天汽车跟人差不多多了。

曾几何时,呢间百货店是品质的保证,相信今日亦系,但,就真系过时好耐了,唉,望住距,好多感慨啊.现在就算路过都唔想上去啦

去过一次~
觉得好旧又好乱喔~
不过有好多国货既护肤品买呀~
买果D平平地既护肤品搽手手脚脚都几好~
位置都几入~
如果5系为佐去稳1间网店既实体店我都5知有哩间野~

这里卖的电器质量好，售后服务也很好，而且免费送货，我的家人经常在这里购物，还有超市里的日用品也好值得一购的。

广州其中一间老式的百货楼~~同上下九的妇幼差五多~~里到五大,买的也五平~~不过可以撑得甘耐,真是算几好的拉~~不过它附近有条所谓的老鼠街,果到的也平好多啊~~但是如果是有也买,或者买买电器的,我一般会系广百或者老牌百货到买,更有保证~~~

很古早味的百货大楼
虽然环境很旧，但是喜欢这种感觉，带有一点点小时候回忆的味道
虽然我不是广州人，虽然这不是我小时候回忆的一部分，但是是类似的部分
家里小镇的百货大楼被拆了，很久很久没有这种感觉了
售货员是清一色的老广州（大概是）
服务态度，比较地道，怎么说呢，带有邻里之间拉家常的感觉
广州第一间让我有熟悉感觉的百货大楼

以前经常来，在本地人中很有名气，与新大新齐名，不过现在我连锁百货巨头侵蚀市场，东百变得有点落泊。
总管如此，很多本土70前出世的人还是会来这里购物的，因这里有点有点怀旧情怀。

目前少有的一间国营百货，平时睇距客流都吾算好我，特别系依家，其它商店越来越多，去果度D人就更加少佐，不过都会有好多D老广州去果度买也，都经营佐甘多年，目前来讲都系正常营业，都算得上系比较有实力罗

东山百货大楼,就系署前路，以前我都几钟意来这度买野的，特别系某宝宝的润肤霜之类的，这度比较多，而且价格比较实惠，交通方便也很便利，几好的～

算是比较有年头的综合性百货商场了
感觉这里的衣服都比较沉闷的感觉，不知是不是也和整体的布置有关
逛一下就觉得能入眼的东东不是太多，现在基本不太逛了

东百百货，我经常都会同我奶奶一起去物的，家里的电器与电饭煲等几乎都是在这里买的，买了这么多，觉得最超值的就是便携式的热水瓶，用起来真的很实用，价格虽然有点贵，要300元一个但是觉得实用！那里的服务都挺不错的！

商品品种不多，连超市的货品品种也不多，而且说周三是会员日有8.5折，但到星期三很多商品就变成了特价，不能折上折，变相骗顾客的感觉，而且服务太多一般。

系广州都几耐噶啦，家阵望上去觉得有点残旧。产品，几好噶，不过价钱不是好抵。好多时会有促销活动，不过都系8折或者9折，吸引力不大

属于广州的一间老字号的百货商店，年代久远，方便东山一带的居民购物，虽然现在那边都多了许多商场，但是东山百货大楼系老一代的广州人心中的地位系无法取代的。
呢度的物品应有尽有，连一D系大商场都找唔翻的国产名牌商品，反而系呢度就可以揾得到，比如蜂花洗护系列，又或者雪花膏、花露水等产品，有可以勾起老一辈广州人的记忆啦。
不过，现在东百都开始改变经营模式，无计啦，时代在变啊嘛，希望佢变得更加好啦。

真系好旧，不过位于老城区，还叫得佐百货大楼，肯定已经历史久远咯
经过这边的时候一般都会在门口看到有一些特价促销款的，就我个人感觉，买一些上了年纪的阿姨装，品牌打折款，童装，棉被，好平实的品牌鞋，选择这里还是不错的，起码也是有一定的品质保障。
之前在这里买过鞋，质量OK。朋友买过羽绒，5折购入，感觉都几划算。
但是一般情况下，上到2楼就没有再上一层的欲望了，因为日常生活类的商品比一般的商品要贵，促销的产品少，摆放也很窄很乱，sales无咁热情

老字号，已经存在好耐啦，上一辈人会经常去，感觉都算唔错…………
但宜家太多新既行街胜地啦，所以呢D老字号都慢慢淡出舞台啦，不过都希望广州能保留呢D甘经典既百货公司啦……

小时候这头最最有名的百货商店之一啊，现在就不要提了，不过很高兴它还能坚持到现在，希望它一直坚持下去，最好来个小小创新，以国外那个“老佛爷”为榜样好好活着啊。。。呵呵，老土的说，它真是伴着我长大的啊，东湖公园、东山百货都是小时候附近仅有的娱乐场所，记得那时候很流行吃完晚饭出来散步，我和老爸的标准路线就是逛啊逛啊逛进东百，进去吹吹当时只有公共场所才可能安装的空调，买包烟，买个雪糕，然后就心满意足的逛回家里。记得那时的最深印象是，东百真的很大气，它家开冷气那些冷风一直往大门外散开，可爽了。哈。对它的感情真不一般，虽然现在已经极少在这里买东西了。

因为就在单位对面，所以不少同事吃完饭会走过去爬上七楼再走下来当散步哦！这里的商品不算很多，但胜在价廉物美，所以如果有合适的商品能在这里买是很不错的选择！它的家电是很微利的，甚至比专卖的国美还要便宜呢！逢周三是会员特价日，来采购的人就特别多，凭会员卡买日用食品会很划算！喜欢！

中秋去拿月饼，看到里面概野真系五贵，而且价钱好实在，质量都五错，好多时都比一般超市平，而且服务几好，几中意啊，而且又五会好似广百甘多人，几好，系去买野概好地方

东山百货大楼，以前系好有名的，依加好像越做越少人行啦，有时行过，都见到门口摆满捉销的，以此来吸引客人，睇左下，促销果D又真的几便下的。

这就是曾经的“东百”，虽然现在还是叫做东山百货大楼，但是我想它已经和“东山”一样，早已物是人非了，现在的东百恐怕已经只是一个供附近居民解决日常生活消费的地方了。                                                     
     东百的硬件条件决定了这里做百货基本上没什么大的发展了，所以，我觉得这里不如转行做完全的超级商场算了，附近居民区密集。

这么旧的店，早点卖了算了。产品旧、装修旧、设施旧、配套旧。
去这里还不如去马路口对面的好又多，想买贵点的也可以坐地铁去天河城。就算是街坊不方便走远路，也可以把这里改成百佳啊。

又是一家老字号百货
最近搞特价啊！
买280 送160~
很多都好值噢~ 
不过千万别盲目买
有写货是提高了价在打折的啊~

在广州开了很久的老百货店, 店的规模不大, 地处东山口商圈，交通便利,，主要走的是亲民路线, 应该是做熟客街坊生意居多吧，价格比广百、新大新等要优惠些,。很佩服他家在竞争激烈的环境下,，依然在东山口经营了二十多年，难能可贵。每次路过他家能都看到他家门口摆了很多商品在促销,，大多数是阿姨级的售货员在推销。光顾最多的是他家的X意服装专柜，跟专柜营业员熟络， 每次专柜有促销活动就会发短信给我，我便尽可能快的赶过去大淘一通，经常是斩获三五件衣服回来，却只花原价30%价格左右，衣服既时尚又超值，很满意。

比较老牌的百货商店，位于署前路，对面是旧东山区政府，现在的图书馆，地方不是很大，但各种产品都有，感觉衣服和鞋子比较老式，适合中年阿姨去

我每天上班都路过东百，我觉得它都是靠打折旗号
来吸引附近的师奶，门口那里每天都摆满了高档的
促销货，衣服鞋子当场就在路边试穿起来了，o(╯□╰)o

东山百货大楼很多年前甚为威风，但是这么多年了，已经大不如前了，不过这样也不能怪这里的经营者，毕竟硬件就是那样，再怎么努力也成效不大，毕竟东百现在还可以撑下来到现在啊，其他很多的X百早就不知道倒闭多少年了。                                                                            
       现在我去这里无非就是两个目的，第一就是在这里买点零食之类的，这个倒是还可以，起码在价格上来说这里还是有些优势的，但是好像没见过有这里的购物卡啊。第二就是这里的黄金铺子，这里收黄金倒是有些名气了，很多人都来这里，但是这里的黄金饰品就确实有些落后，而且很多纪念币之类的东西这里都没有啊。                                                                                            
       东百楼上现在卖什么我就不知道了，多少年都没上去过了。

这里有时会有BB用品促销,,但是没有什么宣传,,好多时都错过啦,,这里可以刷卡,用品也有保证,,如果多些品种就好了

老字号啦，BB用品比较多比较齐全，质量都有保证
而且价钱比广百稍平D
环境就麻麻地啦，比较逼同埋有D压逼感，人又多啊
不过买BB用品都喺中意呢度买

虽然处于上下九呢个咁旺嘎地方，不过里面嘎野款式唔够新，价钱又唔算平，偶尔系商店门口会做一D特价野卖，闻说准备装修，期待装修之后会比呢家好~~~

还是那种老式经营方法，在现今市场经济没有多少竞争力了，还好东西不太贵。

那天去帮朋友的姑姑买化妆品..买那某个牌子的套装
一套要200多300.偶一次买2套啊.豪气呢~~
那个销售的MM很热情帮我用贵宾卡打了9折,还有其他的产品送我呢..高兴~~
郁闷的是她居然没有牌子的袋子..还差一个..害我那天FB完了过去特意拿那个袋子,,毕竟要送人啊..晕,,
不过因为算是大生意吧,,那MM很好态度..
这里经常有不同特价活动在门口促销的.也吸引很多顾客过来买的哦~~都是日用品比较多

妇儿的位置好，并且做特价的东西都是非常划算的，尤其是女性用品（我和妈如果知道女性用品特价就会去大量进货）、婴儿用品和家用产品。

比起其他嘅商場或超市,某些物品偏貴咯,但質量都有保證嘅!

这里的牌子大部分都比较适合年纪大一些的人，折扣一般；但真的有特价的东西就还不错，有时候碰到了特价内衣，也会顺便买一些回家。
人流量不大。

里面的东西价格有点贵，不过质量还可以。我一般都是在那里买童装，三楼有家安奈儿童装，经常有打折，值得留意。

门口常常特价.
上次冂妈妈逛.买左内衣.毛巾之类嘎.
都几好.近排经过.都见到好多特价.有好多人系度拣.
冇入去孒!

老店了，也该装修一下了，里面的货品大多数都是中低档的货品，可价钱却不见得有多便宜。现在多数是经过，不想再进去了。

因为结婚，所以要买床套等东西。里面的商品好多都有打折，而且服务也不错！

主要是卖中年人的服装。款式较平实，质量也不错，价格也不便宜。有时特价也会觉得抵，正价商品很少去看。平时逛街经过很少进去逛。

妇儿商店，套句广告语：我细细个就听过呢个名拉！
在我的记忆中，妇儿商店是一个卖高价货品的地方。所以如果某个新年的时候，可以系呢度买翻件衣服过年，会觉得好威水噶！
甘系我细细个噶认知里面，觉得妇儿商店应该系比小朋友同妈妈买野噶地方。因为之前一楼果度有个超级市场，三楼有个儿童天地，所以每次去下九路都必定会入去逛一逛！阿爸阿妈经常会系度买比我噶野就系毛衣拉。据说是质量不错，打折后的价钱还可以接受的原因！
而家好少行妇儿拉，每次都只会在它商店门口的打折店度逗留长小小噶时间，因为果滴商品都几吸引下。我曾经系果度买左个大大噶枕头翻大学啊！据说可以减少眼部疲劳，效果不是很明显！

行上下九都会经过妇儿公司,.,
顺便入去睇下有咩岩洗,
门口经常都会有好多促销活动搞,
日常用品啊,名牌内衣,儿童衫裤等,,,,
价格比较实惠..

妇儿商店，以前的确是国营的商店，买的也是妇幼儿商品，现在已经变成了一个综合商场，一楼有超市阿金铺阿，化妆品阿，吃的之类，客流量很大，看来大型商店还是有很多人追捧的。
如果上二楼的话就会看到很多买衣服的，而且以妇女性的衣服居多。上去几次看了，感觉衣服的款式很老旧，送给我妈妈也是属于不会穿的那种老旧款式，那时我就想搞什么阿？
二楼除了女性衣服还有卖少儿玩具的，不过卖的范围好像越来越少，生意不旺的缘故吧，感觉还是一楼的商品比较实在一点。

老字号了，几十年屹立不倒。但是似乎需要与时俱进了！这里的员工服务态度还是颇好的，但是货品的价格贵，品种偏少，虽然货品都绝对货真价实，但是价格高相对传统的百货行业来说没有竞争力。

在广州的传统商店中坚强维持的商店，欣赏其没有像永安＼南大集团那样被吞并或倒闭，算得上是广州的老店了！装修显得有点落后，产品的价格比一般的大卖场要贵，而且服务员的态度都是冷冷的，不怎么喜欢在这里消费！
一般门口会有商品特价，如卫生巾＼内衣或生活百货等，特价的时候还是值得买的！
儿童用品的价格都不怎么便宜，如果是购买婴儿或儿童用品，不妨往前走到大笪地看看，那里的出品也是很不错的！

妇儿公司现在是上下九唯一一间百货公司啦。因为是老字号，里面的服装牌子都走成熟路线，比较适合妈妈级的人去逛。一楼的化妆品都是一些大众品牌，超市里面货品都算几齐全。门口经常会有一些品牌做促销，好多人围住。总体来说都能满足附近街坊的生活需要啦。

也不是只卖妇女儿童的东西啦，很多都有得卖的，总类还是很齐全的说，有些老的品牌在这里也照样能找到，这个很不错，我就喜欢这点，不过那些售货员阿姨的态度……呃……大家知道的

小时候这间百货就已经在了，不过货品跟不上潮流，卖的东西还是一些比较老式的货品，但是质量还是不错的，价格相对来讲不便宜，有地门口会做些特价，还可以。

去上下九，有需要时都进去看。
说起来也好笑，在隔壁荔都酒家吃饭，当时天热开冷气，小朋友觉得好冷，又没什
么衣服，想了想，就去隔壁妇儿商场买了件衣服给小朋友穿。
看的最多就是儿童衣服专柜了，特价的挺划算，不过正价也都有买，并不是专门买
特价的。
一楼很多有特价场，有卖日用品的，有卖衣服的，好多。

营业左好耐，不过我比较喜欢呢间店，每逢周六日或者节日，都会在一进门口的地方摆一些特价的商品出来吸引顾客，虽然平时都会，但是周六日或者节日的东西特别优惠，而且老字号，信誉比较好。每逢经过那里，都会看特价的商品，因为比外面的价真的便宜好多。比如说苏菲、ABC等卫生巾，湿纸巾，李医生洗面奶，美宝莲的产品，沐浴露（鳄鱼、强生）等都比较便宜。

这里也是充满童年的回忆。
以前小朋友买衫，第一选择就是去妇儿。
我的第一支润唇膏也是妈妈在这里帮我买的。
有一年过年买衫，也是这里的。
现在，很少去。
周围都系童装，周围都系卖衫的店。
妇儿已经失去旧日的魅力。
而家想起来，不如哪天再去那里重拾下往日的回忆。

老商户啦~~细细个就中意行。
里面的东西质量有保证，价格也大众化。
而且啊，里头还可以找得到正宗国货，很好用的。价格又便宜。
不过，随着大型商场的开业，这里也衰落了不少，但我还是支持着~~

老招牌，可里边卖的东西却不多，而且，小时侯去了几次，里边的玩具都不多的，一进去就郁闷，转一圈就走人．儿童都不喜欢，那里应该是妇女特色明显

装修简单，当然比不上大百货了。果真是以妇幼为特色，卖的衣服都是妈妈级的。虽然20几岁的女孩子可称之妇女，但是这个“妇儿”可是传统意义上的妇女，年轻的女孩还是不要去了哦。对妈妈们倒是个不错的选择。

可能是三楼装修的原因，卖场变得好狭窄。商品的质量是有保证，可惜价钱几贵。大门口天天有促销，生意都好好。店员的服务态度不过不失啦，几热情代客的，有问必答，业务水平都几高。

呢度时不时会有D便野嘎！
门口经常会有卫生巾、BB用品、生活用品的促销，落班经过留意下可能都会有收获。
不过其他野就麻麻地了，品种唔算多，价格唔算好便，国营商店都系甘上下。。。

经常有折扣打折，总体感觉不错。基本的牌子都有，衣服的话，羊毛衫比较好，价格也公道。40岁左右的人比较容易买到衣服

每次和妈妈逛上下九，肯定要进妇幼看看。因为有些东东，貌似在好又多这些超市买不到的。就像我常用的军献益肤霜就是在妇幼军献专柜买的，貌似别的地方没见过有卖。还有另一个牌子的免洗护发素，朋友的妈妈只爱这个牌子（什么牌我真的不记得了），到处找都没有这个牌子的东东，就是在妇幼这边的百货区找到的！！

虽然衣服选择不少，有时候也搞优惠活动，价格还算能接受，不过，我还是比较中意去中八买儿童及婴儿服装，觉得那里的选择更多。

妇儿，是老牌子还是名字了！反正有一段历史啦！
每次逛街路过都会看到有特价的东西在卖，貌似每个礼拜都不同喔！但是里面的销售方式貌似还是跟以前一样的老方式，需要update了吧

时不时门口都会搞速销活动，每次我经过门口如果见到速销的商品是我感兴趣的，我就会进去看看，至于价格就见仁见智咯。

见到距地搞速销就会入去睇下啦。但有时D速销果D呢就经常都话搞埋呢两日。但好多时都吾系真。果个价经常会持续到好长一些日子。下次都吾会入去买野。D人D服务态度又吾好。

呢度时不时都会有促销既,我次次行街经过都会入去打个转,希望可以执又便又正既野!它地D工作人员服务都几好架,会较详尽热情甘解答问题.

来过呢到买野觉得呢到噶野都几实惠有抵买,不过D摆设我就五系好中意,但服务员噶态度好好,打折果时就更加值得来呢到扫货拉

妇女儿童用品公司就系上下九!
都几出名下噶.  哩度人流量大,都几多人系里面买d日用品甘噶
店面仲成日搞促销活动,有时都几抵下噶

妇儿公司位于上下九一个好唔起眼的地方，如果唔是好耐之前佢系商场外面搞过促销我买过野，我都唔知道呢间妇儿公司啊。
 唔好行，入边的东西比较适合妇女，即是师奶。

它是位于荔湾区闹市中心的下九路，是我国中南地区最大的一家妇女儿童用品专营企业，主要经营：妇女儿童用品、百货为主，妇儿公司成立于1956年，足足有50几年历史，它是5层商业楼，突显“妇儿”个性化形象，好多人在BB未出生、出生后，都喜欢在这里选购一些婴儿用品，小肚兜、开裆裢、BB被、背带、奶瓶等等，在这里可以一次购买齐全，不用跑几家百货商店才可以买齐，使家长减少了负担。

呢間裏頭D野真是超貴，上韆蚊都有嘎。但是不定期有特價品，特價品i就真是好便，質量又好。係一樓好多時都有特價，睇下巖5巖你喇，有D折佐就真是好便，有D折佐其實都便，但是對于學生嘎我黎講就真是貴。

妇儿公司系广州的好出名的，特别系八九十年代。不过依家，就......
次次行过妇儿，他们都系搞紧促销的。而且里面的没咩大牌子，D野仲好贵添。除此之外层次的格局，比较窄，人行到上去，感觉好似呼吸呒到。

比较少入去里度
不过里度商场外面经常搞促销活动，都会行埋睇睇既
一般都系一层比较人旺D啦
搞活动时特别多人围系度
一D护肤专柜系晒度，再入D仲有间小超市
有时一行入少少呢，D专柜噶BA都会话“小姐，行黎睇睇，有咩岩既”
二楼好似系买童装同用品既

细细个就系度买衫，过年前去妇儿买衫系固定节目啦，好威水噶！
e家，要送朋友噶bb礼物都会系度拣！质量好好啊！

虽然地处繁华的上下九，但总觉得妇儿不是很起眼，不是有次帮朋友过去这边拿东西，真是注意不到，这里一楼经常搞促销，生活用品：洗发水，卫生巾，润肤霜之类的，价格真的是很便宜，买满多少还有其他东西送，例如环保袋之类的。其他的是护肤品的专柜，但感觉人流量不是很多，和人来人往的上下九好像有点格格不入。没上过楼上的童装，下次陪朋友过去买东西再仔细游游这里。

平时去上下九都会进去逛一逛的,典型的百货商店,不过一般去买的东西都是女人用品啊衣服啊或者是BB用品,最近去买了几次衣服,价格确实有点贵,不过信得过那个质量.

次次去上下九，经过都见一楼搞紧促销，各种牌子各种物品，貌似几抵下，因为次次都好多妈妈级人物系度选择，我多数都系逛下一楼就算了，其他好少逛

多年前在这里买过bra 质量几好下 特价30元
后来不在这边出现了
对上一次去就买了霸王洗头水两支送个拖车仔
d妇儿sales阿姨都几好 ，可以比我寄存一阵再拿反，甘就唔使拉住重野走来走去啦

在上下九逛街的时候都会路过这里，门口经常会摆一些特卖的东西。试过在这里买过女生用品，特价蛮多的……
后来在这里买过童装来送人，质量好好的，棉质的摸起来好舒服，粉红色小花花的很合适女BB，两条裤一件衣服一套九十多。不过要自己慢慢挑，营业员没什么空搭理的……

数十年老字号，小时候在西关长大，附近就这家店货品最正最全，父母常会带我去购物。现在该店依然兴旺，虽然我早已搬离西关，但每次去上下九时经过，门口处都在搞各式特价活动，吸引好多人购物。

虽然住在附近，可很久没有去妇儿逛了，特卖的东西都会摆在门口显眼处，就那里有点抢购的感觉。觉得里面有点冷清，好像去到哪都有服务员跟着似的，不太喜欢那种被跟着推销的感觉，即使进去里面，也是逛一圈没看到合适的就闪人，一刻都不愿意多留。这里的东西不是很贵，质量可以，但款式比较旧，而且其他地方的价格优势和品种都更多，所以就越来越少来这里逛街了。

如今的妇儿，已经不是多年前的妇儿了，面目全非的感觉
以前，好多妈妈会带孩子来这里购买日用商品，认为这里的东西信得过，实惠
现在，妇儿由于经营不善，将店面都分租出去了，搞到好似个大卖场感，
就算行过那些化妆品专柜都5敢买啊，怕流野嘛
依家靠门口位置一日清货，引来一堆师奶抢购，但是究竟质量如何价钱如何，见仁见智啦，
好可惜，一家老字号搞到如此地步

入边就系卖专柜化妆品,好少去行,出边就系卖点特价个婴幼用品,觉得适中个价钱,买过几次细佬仔点衫,去睇个点人都几多个.

e度d嘢就出名係正货噶啦.
不过相对嚟讲会贵翻少少咁啦.
但係好多妈妈都中意嚟e度买d BB用品咁,点讲细路都係要用翻好d嘅.
咁上下九冇广百,妇儿都算系广百旗下嘅,如果想嚟上下九买化妆品嘅话就去妇儿买咯,全部都係坚嘢.
但係d牌子就畀广百少咁啦,好似有羽西,露华浓,欧莱雅,美宝莲.玉兰油....仲有d就5记得啦.
其实e度最好嘅係国货,首先5怕流嘢喇,
e+兴翻国货,出面d铺头仔都好多国货买,但係惊会有流嘢.妇儿虽然贵咗少少,but全部都珍珠都冇咁真,所以好多人都中意嚟e度买国货,仲有5少回头客添.

妇儿公司系广州比较出名的店. 呢度品种都算比较多, 尤其系儿童手推车, 款式同价格很多, 从高到低都有.
还有很多BB服, 一应俱全.
不过就要特价时就比较好, 一般价格会有D贵

妇女儿童用品公司,行开上下九的话，都会逛进去睇下的~有时会有促销，如果系有促销的话，都几抵下的~特别2楼的服装，质量又唔错，特价的话，价格还可以~不过款式就比较老式，比较适合送给老妈果一级的~

这里装修过之后超市就搬到4楼了，1楼就变成了卖皮具和鞋的专柜。虽然超市在4楼变得很不方便，但货品比以前齐全了，而且有很多都是外贸进口的食物。这里的东西有比外面平宜的，也有比外面贵很多的。就象樱雪沐浴露，很多地方才买31或32元，但在这里买就要36元。但总体来说，在这里买的东西质量要比外面的要好！

每次去上下九都基本会经过那里，好像一楼经常都会搞些促销活动的，牌子各种物品都蛮多的，因为每次都会看到好多妈妈级人物选购，所以很少会进去，基本上都是逛逛一楼的化妆品，价格还可以

在上下九这里的妇女儿童用品公司都算有名了,有很多上了年纪的人都是冒名而来的,而我一开始也是我妈妈带我来这里买东西的,从此之后我也经常到这里买东西,几乎所有的床上用品都是在这里买的,这里的床上用品虽然贵,但是质量真的不错,上个月我也到这里购买了一套童装,质量很好!

这里在这一带很出名，也有很多人找来这里买东西，不过好像以前更辉煌。历史已经有几十年了，可以说是老字号了，这里的商品也是款式齐全。

广州噶老字号商店，有好久的历史了。这里噶商品种类好多，而且够晒齐全，因而有好多人帮衬。价钱都几实惠下，质量都几好。

是老牌子了，自从做了准妈妈后才来这里逛的，之前一直以为东西非常贵，但是近来后都觉得可以啊，很多商品打特价的都是比较便宜的，我在这里买了2条孕妇裙，打折后才58元一条，原价可是要500多的，名牌子哦，呵呵，质量还是挺好的，不过没有会员卡拉，以后还来。

次次經過哩到，都會有特價，特價產品就咩都有，從食物到衣服到日用品，一應俱全，尤其是婦兒用品，最多。
不過我次次經過，都系買特價噶零食，其他噶，睇下就算咯

呢度都算系老字号啦,毕竟开咗真系好耐啦,琴日发神经黎呢度睇睇,真系上晒去望,真系觉得呢度好细啊~~~~得4层而且好细一层,不过呢度嘅售货员就多度你惊,行度边都见度有售货员系度,不过讲真D野就唔系话便啦,不过好靓架,大家得闲睇睇啦,距地都有好多折扣架!!!

在上下九逛街必定会逛妇儿公司，不知怎的总觉得很有感觉的一家百货公司，商品很齐全，很多妇女用品买，门口很常做特销会，价格真的是大甩卖，到楼上人很少，可以好好的看看买买东西。

上次是陪朋友一起去的，看到好多儿童的产品，款式很多，有些婴儿的服装超级可爱的，价钱也不是很贵，质量还是很不错的。

